sessiz, dingin, dinlediğim
sana verebileceğim tek servetim
çömez olmak gibi bir şey
her gün seninle öğrendiğim
hercai bir menekşe kadar hassas
güç aldığı yer kırılabilirliğim
keşke hiç uyanmasak dediğim gün doğumu
gecenin ortasında bölünen uykunun tutkusu
kıyıya yakın yerde yüzmek sanki
okyanusun derinliğinde bir vurgun belki
en çok adına yakışır sevgilim
en çok adıma yakın durduğun yerdedir
aşksız nefessizim, ışıksızım, sessizim
en çok da aşksızsam sensizim sevgilim<s>

gülizar’dı ilk kadınım
özlem’le evlenip yandım
yeni bir aşk arıyorum
sevgi’yi sevdim de aldım
hülya’nın gözüne kandım
derya’yı unuttum çoktan
yeni bir aşk arıyorum
gülay beni fena çarptı
münevver biraz pasaktı
mehtap’la bir gece kaldım
yeni bir aşk arıyorum
ganime bir nankör kedi
i̇kisi birbirini yedi
yeni bir aşk arıyorum
serpil desem tam bir cadı
melek, melek değil şeytan
yeni bir aşk arıyorum
muazzez aşkımı tepti
oya’yla hayatım kepti
arzu’yla eridim soldum
yeni bir aşk arıyorum
gül’le kızmaya başladım
nuran’ı çayla haşladım
cemile doğumda öldü
yeni bir aşk arıyorum
alev’in yüzünü yaktım
gülşen’i tavana astım
ayşe’ye bir kibrit çaktım
yeni bir aşk arıyorum
zeynep’i havuzda boğdum
gizem’e zehir sundum
aynur’u balkondan attım
yeni bir aşk arıyorum
adını unuttuklarım
hasta diye attıklarım
sayısına hiç saymadım
yeni bir aşk arıyorum
kümeste bir hindi gibi
alışmış kudurmuş gibi
her gece rüyamda bile
yeni bir aşk arıyorum
şimdi tutmaz ayaklarım
ah etmişler kadınlarım
yatağımda sayıklarım
yeni bir aşk arıyorum<s>

aşkın tarifini sordullar bana,
yakın olup uzakta kalmaktır aşk,
candan geçip hergün canan uğruna,
kefen giyip gezmenin adıdır aşk
korkak ürkek kaçamak bakışların,
çıkışı zor inişi güç yokuşların,
ve ince ince narin nakışların,
edeb tezgahında dokunmaktır aşk
i̇lim meclisinde kendin bilmenin,
harama yusufça sınır çizmenin,
sırat-ı mustakim üzre gitmenin,
i̇man ile ölmenin adıdır aşk
ferhatın azmiyle dağlar yarmanın,
mecnunun derdiyle çöller aşmanın,
keremin gözüyle şirin kalmanın,
gönüller dergahında yanmaktır aşk
hayaller kalesinde esir olup,
umudun yitirmeyip saçın yolup,
kuran nuruyla herdem huzur bulup,
zincirleri kırmanın adıdır aşk
mest eden davud nebi sadasıyla,
mümin kalıp mücahit duasıyla,
kıtalar aşıp allah nidasıyla,
hakkı hakikati çağırmaktır aşk
ebubekir gözünde merhameti,
ömerin ikrarında adaleti,
osman misali harcayıp serveti,
ali cesaretinin adıdır aşk
i̇brahim gibi nemrutlar putunu,
gönüller fethedip zulmün surunu,
vuslat getirip hasretin buzunu,
göz kırpmadan yıkmaktır kırmaktır aşk
kurana sünnete uyan yaşamın,
oku lafzıyla muhabbet kelamın,
sevginin saygının ve de selamın,
muhammedi duruşun adıdır aşk
kanatsız sonsuzluğa uçmaktır aşk,
yağmur gibi gözlerden akmaktır aşk,
hayallerde gerçeğe varmaktır aşk,
hezari acılarda kalmaktır aşk<s>

bir aşk uykusuna gönül yattı mı 
i̇nsanda ömrünce o aşk yaşıyor 
bir güzel uğrunda kalbi attı mı 
i̇nsanda ömrünce o aşk yaşıyor
doğuyor saçların ak olsa bile 
i̇nsanın başında ölümsüz çile 
i̇çinde yaşanan her şeyi ile 
i̇nsanda ömrünce o aşk yaşıyor
i̇nsan o sevdayı bitti ansa da 
ruhunun içinde öldü sansa da 
başka aşk ateşi kalp de yansa da 
i̇nsanda ömrünce o aşk yaşıyor
i̇nsan gül misali açıp soldukça 
ruhunun içine nefes doldukça 
i̇nsanın içinde gönlü oldukça 
i̇nsanda ömrünce o aşk yaşıyor<s>

aşk üç harfli, tek heceli
çok bilinmeyenli denklem
çözüldüğünde aşk biter
zaman ilaçtır savına inanma
aşk kapını çaldığında
sen yine de ret etme
bekletme, öteleme
zehretme hayatı kendine
asla, asla deme
duygularını bastırma
gem vurma arzularına
dizginleme, o bir kısrak değil
arzuyla şehvet düşman kardeşler
sakın ola karıştırıp aldanma!
acımasız engizisyon rahibidir zaman
aşk zamanın kan kardeşi
aşk kıskanç bir köpek
kıskanmak hasta ruh hali 
sevmek aşk değildir
egoları tatmin eden oyuncaktır aşk
zaman yalanların dönme dolabı
kalp gizler
doğruyu anlatan gözler.<s>

dün geceyi bir rüya ile
yaşayıp sabah ettim
misafirim bir üstat
konusu üç harf
ben hemen söyledim
o ben dedi
yapma usta aşk
o sen dedi
ben yine aşk
biz dedi
çok ısrar ettim
ustam aşk dedim  aşk
kızar gibi oldu git dedi
ben mi diye sordum
kendini işaret etti
aşk öldürür be aşk öldürür
biz neden gittik 
bilmezmisin dedi
ben sözümdeyim ustam aşk
öldürürse o öldürsün
can oda üç harf
aynı aşk gibi utandım
ver elin öpeyim 
vermedi elini dönüp gitti<s>

bahçeydim bozuldum
buzuldum çözüldüm
var idim kayboldum
bulana aşk olsun
hayatın cilvesi
dünyanın çilesi
kesilir nefesi
duyana aşk olsun
karanlık gecede
kap kara bir yerde
mutluluk nerede
görene aşk olsun<s>

aşk yürek ister korkulara yer yok
aşk fedakarlık ister sabırsıza yer yok
aşk mutluluk ister mutsuzluğa yer yok
aşk kavga ister yılmaya yer yok..
aşk su ister kuraklığa yer yok
aşk meyve ister yaşlanmaya yer yok
aşk emek ister hazıra yer yok
aşk kurban ister kaçana yer yok..
aşk heyecan ister pısırıklığa yer yok
aşk karşı cins ister başkasına yer yok
aşk saygı ister aldatmaya yer yok
aşk kısaca çok şey ister sende bunlardan eser yok..
yaz mehmet ali tuna<s>

aşk dediğin tam bir muamma
aşk yaralı kalbe yamadır yama
aşk doldurmaktır kalbteki boşluğu
aşk yaşamaktır duygulardaki yoğunluğu<s>

onurlu olmalı aşk
gururlu olmalı
onun bize yaptığını
biz ona yapmamalı…
aşk olmaz o zaman işte  adı
büyük bir sahiplenme olmalı
affetmeli gideni,
arda kalan hep aynı yerde kalmalı
öyle yıkılmamalı hemen
ayakta olmalı hep fırtınalarda
aşk engelsiz olmalı
mesafe neymiş, özlemek neymiş
bilmeli aşk, bilge olmalı
merhametli olmalı aşk
kapısına geleni
i̇çeri almalı
bir çınar gibi sarmalı 
mecnun gibi
gözü görmemeli hiçbir şeyi
ferhat gibi deli olmalı
dağları delmeli
aşk o kadar sevmeli ki
aşk onu hiç görmeden ölmeli
aşk affetmeli en büyük
susmalı bazen içine atmalı
gerekirse hıçkıra hıçkıra
ağlamalı aşk,
aşk duygusal olmalı
aşk hasretli olmalı
deli gibi özlemeli
hep kavuşma anına
aşk eş   ruh olmalı
aynı anda
aynı yerde hissetmeli
bir çarptımı kalbin
yerinden çıkacak gibi hissetmeli
damarlarında akmalı
i̇nsan nefessizlikten ölüyorum sanmalı
i̇çten içe
i̇şte böyle olmalı aşk içten olmalı
yoksa bir gün öyle bir acıtır ki içini
i̇nsan işte
gerçek aşkı asıl
o zaman anlamalı….<s>

suyunu içime kaçıp tattığım 
hala daldığımız o aşk denizi 
bir gemi misali bir yer battığım 
hala daldığımız o aşk denizi
çıkıp bulutlara bana yağandır 
i̇çinde mehtapla bende doğandır 
en derin yerinde beni boğandır 
hala daldığımız o aşk denizi
i̇çinde aşk gemin ile gezdiğim 
toprakla taşına resmin çizdiğim 
bir balık misali dalıp yüzdüğüm 
hala daldığımız o aşk denizi
ruhumda mutluluk büyümü bozar 
kumunun içinde adını yazar 
buluttan daha çok taşıp ta azar 
hala daldığımız o aşk denizi
sıcağı ile tüm tenimi yakar 
her azgın dalgayı peşime takar 
dünyamın içinde çağlayıp akar 
hala daldığımız o aşk denizi
ülkemi tsunami olup vurandır 
her girdap çarkını bana kurandır 
bende var olduğu gibi durandır 
hala daldığımız o aşk denizi<s>

yollara köprü oldum çaylara bent 
yunus gibi yandırdı da aşk beni 
boynuma sevdadan attılar kement 
susuz çöle döndürdü bu aşk beni
kimi deli, kimi mecnun dediler 
beni hep yerden yere de vurdular 
bazen de sözlerle taşa tuttular
yaktı yıktı kül etti bu aşk beni
bu aşk yüzünden görmedim sefa 
gönül yüzünden çok ta çektim cefa 
i̇yileşmez bur derde düştük bir defa 
tabibe muhtaç etti bu aşk beni
aşk yüzünden gönlüm bahar yaşıyor 
halil gönlün coştukça da coşuyor 
beni gören derya deniz sanıyor 
hak yola soktu yakan bu aşk beni<s>

aşk dünyayı yeniden inşa etmektir,
aşk, yıkılan ikiz kulelerin yerine yenisini yapmak,
aşk, bakın işte! bu son aşkım diyebilmektir..!
aşk, hayata daha fazla tutunmaktır,
yemediğini yemek, giymediğini giymek,
aşk, geceler boyu uykusuz kalmak demektir..!
aşk, dertleri derman bilmektir,
herşeye rağmen kaçmamak,
onu ölürcesine sevmektir...!
aşk, görme özürlü olmaktır,
yardan başkasını görmemek,
görsen bile farketmemektir..!
aşk, dönmeye razı gelmektir,
gitmeleri bilmek,
sevmekten vazgeçmemektir..!
aşk, umudu kırmamaktır,
bazı zamanlar razı gelmek,
bazı zamanlar ise razı gelmemektir.
aşk ölmemektir...!<s>

aşk unutabilmektir arasıra
çoğu zaman hatırlamak
aşk bulutların üzerinde
gezinmektir kimikez
çoğu zaman sürünmek yerlerde
aşk neşedir bazen
çoğu zaman hüzün
aşk birlikte olmaktır arasıra
her zaman ayrılık<s>

aşk bitti,kilitlendi bütün sandıklar
bohçalandı eskiyen hatıralar
derindi kapanmayan yaralar
geride bir damla gözyaşı bıraktı
aşk bitti,uğramaz oldu artık bu limana
her çiçekten polen alır gibi
her dala kondu aşk
aşk  bitti,yalnızlığa mahkum bu beden
masum sevdalar hazana kaldı
sessiz haykırışlar duyulmaz oldu
aşk bitti,
geride bir damla gözyaşı bıraktı
sanadır yar sessiz sitemlerim 
akan her damla yaş senin eserin
karanlık her sokak başında 
bekleyen benim aşkım,bitti...aşk bitti...
sende tutsak kalan ellerim 
bırak gitsin! ! aşk bi̇tti̇.<s>

aşk gönül sesi diner mi inlemesi 
aşk ömrün sesi geçer mi çilesi 
aşk güzelliğin sesi biter mi haresi<s>

aşk sensizlikle sınandığı zaman aşk olacak, biliyorum
toplayacağım dağılan kalbimi binbir köşesinden yüzünün
başrolde sen eski bir türk filmi izleyeceğiz belki de
yalnızlığımla başbaşa bir tatil iyi gelecek
hüzün bir gelecek, bir daha gitmeyecek
aşk sensizlikle yıkandığı zaman aşk kalacak, biliyorum
bir uçurumdan düşüp paramparça olacak gözlerim
anılarda bir şarkı yokluğunu tazeleyecek belki de
ekmeğime ortak bir serçe sevincimi yenileyecek
hüzün bir gelecek, bir daha bitmeyecek
aşk özleminle durulduğu zaman aşk kalacak, biliyorum
yüzün değecek belki de dudaklarıma ilk kez
ellerin ellerimde nefeslenecek
bir çift güvercin havalanacak yüreğimden
aşk bir esecek, bir daha dinmeyecek.
aşk yüreğinde açacak, biliyorum
yüreğin bitmeyen bir şarkıda...<s>

yüreğim dolaşır o gölge yerde
hayeller gönlümde yaşanansa aşk
her tarafı isyan,sevdalar nerde
uzanmış göğsüme,tutulansa aşk
toz tutmuş yolunun,başında çınar
özü babam közü,içimde yanar
gözlerime bakar,geçmişi kınar
hayali gönlümde,yaşayansa aşk
orta yerde kalan,akşam sofrası
geceden gündüze,bitmiş tafrası
hayali gönlümde,yaşanansa aşk
geçmişteki izler,durur içimde
bir yanı ihanet,yalnız biçimde
silinmiş resimler,gitmez hiçimden
hayali gönlümde,yaşanansa aşk
toprağa hayrandım,kuşattı diye
güneşi kıskandım, ısıttı diye
yağmuru kıskandım ıslattı diye
hayali gönlümde,yaşatansa aşk
bahattin’im sensiz,yollara düştüm
ölümle tanıştım,yalnız bölüştüm
rüzgara seslendim, gündüz iliştim
hayali gönlümde,yaşanansa aşk<s>

birincisi o incecik, o dal gibi kiz,
simdi galiba bir tüccar karisi.
ne kadar sismanlamistir kim bilir.
ama yinede de görmeyi çok isterim,
kolay mi? ilk gözagrisi.
ikincisi münevver abla, benden büyük
yazip yazip bahçesine attigim mektuplari
gülmekten katilirdi, okudukça.
bense bugünmüs gibi utanirim
o mektuplari hatirladikça.
durduk mahallede
adlarimiz yan yana yazilirdi duvarlara
yangin yerlerinde.
dördüncü...br ...br br<s>

aşkla başladım hayata,
aşkla yatıp, kalktım aşkla.
i̇çim dışım doldu aşkla,
aşka aşık oldum aşka.
aşktır benim ilham perim,
kana, kana aşk içerim.
aşkı eker aşk biçerim,
aşkla kendimden geçerim.
aşk perisi kulağımda,
fısıldıyor aşkı bana.
evrensel aşk kanalından,
sesleniyor hep o bana.
aşk akıyor yüreğimden,
aşk damlıyor kalemimden.
aşk fışkırır bedenimden,
aşk okunur gözlerimden.<s>

rahle-i risaletten, dersini almış,
muhabbet bahrine, aşk ile dalmış,
zamanlar eskimiş, aşk taze kalmış,
aşka mihman olmuş, pir-i mevlana.
tebrizin güneşi, konya’ya gelmiş,
celaleddin şemsle, mevlana olmuş,
i̇lim arar iken, aşk neymiş bilmiş,
zamanları aşmış, geçmiş mevlana.
dinli dinsiz, herkes aşka pervane,
aşksız kalan gönül, sanki virane,
aşk sebebi hilkat, hepsi bahane,
aşk bahrinde liman, yüce mevlana.
aşk birlik demektir, mayası vahdet,
i̇kiliği terk et, tevhitte sabret,
aşktan mahrum isen, nefsine kahret,
rabbi aşk bağında, bulmuş mevlana.
ermek ister isen, aşk kutsalına,
eneyi terket gir, vuslat bağına,
dikkat et takılma, şeytan ağına,
hidayet yolunda, mumdur mevlana.
mevlana’ya rehber, aşk-i muhammed.
muhammed yolunda, etmeli gayret,
sen şemsi risaleti aynadan seyret,
muhammed-i nura, ma-kes mevlana.<s>

âşk kaç dilde böyle güzel yazıldı? 
âşk bilmedi yazı bildi dil bildi 
âşk yolunda nice günler tozuldu? 
âşk bilmedi tozu bildi yol bildi
kurda kuşa vardı gelme dediler 
meleklere döndü istemediler
ağaçlara kondu göremediler 
âşk bilmedi közü bildi kul bildi,
kadir kıymet bilir isen nurludur 
kalıplara sığmaz bir çok türlüdür 
giyemezsin beden yanar narlıdır 
âşk bilmedi bezi bildi çul bildi
i̇çem desen şerbet diye içilmez 
sayfaları yazan yazmış açılmaz 
yakalarsa kaçsam desen kaçılmaz 
âşk bilmedi hızı bildi yel bildi
serin serin gidip onda yandılar 
onca zehri miskü amber sandılar 
hasret ile gurbet ilden döndüler 
âşk bilmedi izi bildi çöl bildi
âşkı tarif etmek bize kalmamış
nice âşklar doğmuş ama olmamış 
ham gönüller doğru kapı çalmamış 
âşk bilmedi hazı bildi hal bildi
kapı kapı gezdi durdu boyladı 
şehir geçti bayır geçti köyledi 
pek çok âşık dilde türkü söyledi 
âşk bilmedi sazı bildi tel bildi
bu destanı yazar durur arzeni 
hangi bağa atıp geldi yâr seni? 
hâk yolunda geniş eder dâr seni 
âşk bilmedi nazı bildi gül bildi<s>

yüreğimde yaralı  kumrunun    rumisiyim 
morfinli  kalakalışların   ummi ermesiyim 
nasırlı   imkansızlıkların sızılı   çeşnisiyim
eskimez  aşkların, aşk   ummanıyım 
akıyorum sana
faili meçhul   vuslatların vanası   dayanmaz  sensizliğime 
kilitlediğin  öçlerin sandığında  beni  saklamaz  gerçekler
hangi  yana  baksam  bakışlarında  kalma  anları  resim olur
kanamalı   bir maşukun gözbebeklerini çizemiyor ressam 
imkansızlığın   iminde  kırılır  cümlem 
öznesiz kaldığım her yerde  ağlar  yüklemin 
öznesiz kaldığım   her  yarda ağlar    aşk 
aşkın seherinde  eser  seher   yeli
her zerrede senli   mimler  tümlenir  mumyalanışında
meğer  sen benden de   derinlerde  kalmışsın
yeni aşk,yeni sızılar, yeni kopuşların  toplamı aşk etmiyor 
onulmaz   setlerin  haddini aşamıyor  gidişin 
geleceğim bir günlerin  aşk  yurduna 
yapacağım    en büyük  aşkın   yuvasını
kuluçkana yatan  bülbülün sesiyle uyanacağım sana
yavru  bir    özlemin  sonsuzluğunda  büyüyecek aşk<s>

aşk yasak meyvasın
gönlümü uzattım yasak
yasak aşklara
âdemden havvadan beri gelen
en çekici meyvasın
göz yaşları senin hediyen
aşk buruk
buruk tattasın
aşk yalanında yanansın
aşk dalda yasak meyvasın
gönlümü uzattım yasak aşklara
aşk yasak meyvasın
gönlümü uzattım yasak
yasak aşklara
âdemden havvadan beri gelen
en çekici meyvasın
göz yaşları senin hediyen
buruk tattasın
gül bahçesinde zakkum gülüsün
i̇çi seni dışı beni yakansın
aşk dalda yasak meyvasın
gönlümü uzattım yasak aşklara
âdemden havvadan beri gelen
en çekici meyvasın
mahmudi̇ye düzkaya<s>

her aşk aslında bir ilktir
her aşk bir ilktir
sonsuza değin süreni yok gibidir
her aşk bir ilktir
doğanın döngüsü gibidir
her aşk bir ilktir
her seferinde bıkmadan yenilenendir
her aşk bir ilktir
doğal eleme gibidir
bir öncekini
aşk bilir<s>

aşk gibisin, aşk gibisin
en anlamlı sözlerde
aşk gibisin, aşk gibisin
gönlümün ortasında
garibin oltasında
vedatın sofrasında
aşk gibisin, aşk gibisin
leylakta sümbüllerde
her daim gönüllerde
daldığım hayallerde
aşk gibisin, aşk gibisin
rüyalarda uykuda
manalarda duyguda
aşk gibisin, aşk gibisin
güneşin sıcağında
ananın kucağında
yetimin ocağında
aşk gibisin, aşk gibisin<s>

bilsem adını
yollara düşeceğim
kervankıran yollara!
hangi rüzgarsa yüreğimin yelkenlerinde
sürükler suların ışıklı yolunda beni
iklimden iklime taşır, dönenceden dönenceye
kimdir beni böyle görüngesine çeken
uzay taşları kadar karanlık ve yalnızken
bilirim, adı konamaz düşlerde yaşayanın
ansızın yerleşir yüreğimize büyülü gizemi
saklı çiçeğidir içten içe süren baharımızın
önce denizler olmalı, ak denizler
kumsallarında koşup oynaşacağımız
çakılların çıkırtıları arasında
güneşin altında, çamların gölgesinde
önce denizler olmalı
ve unutulmuş koyları o denizlerin
teninde damlacıklar domur domur
yosunlara değmeli ayakları
bir ürperti gibi gezinmeliyim tüp diplerinde
birden ufuklar yıkılmalı ki
ötesi yurdu olsun sevgimizin
önce denizler olmalı, ak denizler
sözlerimizde suların yalınlığı
kavuşmalıyız iki ırmak gibi çağıldayarak
yataklarımız değişmeli coşkumuzdan
birbirimiz olmalıyız kimliklerimizden sıyrılarak
ıssız bir köy evinde
türküsü olup gecenin
yeniden yakılalım
alevlerin dilinde
üşüdünse sokul bana
örtün olayım
dünyama sunulmuş biricik meyvem
seni koruyan kabuğun olayım
üşüdünse sokul bana
ıssız bir köy evinde
yüzlerimizde yalazların yansıması
geçelim çağların itesine
iki masal kahramanı gibi
anlatılsın öykümüz
dilden dile
eli elimde
fundalıklar arasından yürüyoruz
çiçekler öpüyor eteklerini
sevinci sağıyoruz günün göğsünden
üstümüz başımız çengi ışık
yüreklerimizde nice esinti
uçuyoruz düşlerin çavlanında
kentin sokakları aydınlanıyor birden
yine yakalanıyoruz bakışların yağmuruna
kıskançlığın kıskacındayım
gir koluma
aç adımlarını
tenhalarda yürüyelim
yolumuz denizler olsun yoldaşımız martılar
birer çarpıntı gibi geçelim günlerin solgun yüzünden
esriyen yanımızda dalga dalga sevgiler
ardımızda anılarımızın açık sözlü yalınlığı
tenhalarda yürüyelim
en bildik sözlerle geçelim sevdanın çöllerini
bir ışık yağsın sonra sussun her şey
kanat vuralım yeşillikler arasında
solukları turunç kokan güneyli çocuklar gibi
tenhalarda yürüyelim
gümüş çizgilerini yoklayalım ufukların
sevginin yıldırımlarıyla yırtılsın içimizin karanlığı
yağmura hazırlanır gibi dolu dolu ve çoşkun
tenhalarda yürüyelim
hangi denizlerin çocuğusun
görüyorum yüzünde
tirşe mavi yansımalarını dip dalgalarının
bu aşk derinliğindir senin
kaç aşkın günbatımını yaşadım
çekildim yıkıntılarımın içinde
yürüdüm anıların tozlarına bulana bulana
oysa sen
beni kaçırdın benden-
türkülendim ansızın
şimdi bütün uçurumların çiçek
ve bu aşk
bu aşk sevgilim
senin kadar gerçek!<s>

bi̇r aşk vermi̇ş maşukunu ararim
çıkıp şu dünyayı gezip dolaştım
bir aşk vermiş maşukunu ararım
bir dilim ekmeği dostla bölüştüm
bir aşk vermiş maşukunu ararım
uzaktamı bilmem yoksa yandamı
kalbemi yerleşti nazlı candamı
yoksa sonu olan bu dünyamdamı
bir aşk vermiş maşukunu ararım
çıkarım da dağa taşa sorarım
arıyorum kurda kuşa sorarım
bulamazsam benki neye yararım
bir aşk vermiş maşukunu ararım
erenler yanında yoksa göktemi
okyanus içinde yoksa diptemi
yoksa gizlenmiş altım küptemi
bir aşk vermiş maşukunu ararım
i̇smini cismini istedim görmek
i̇stemem kimsenin kalbini kırmak
o böyle istemiş bizleri yormak
bir aşk vermiş maşukunu ararım
hüseyinim sevda yerleşti sere
arıyorum artık göz göre göre
allahın sevenler bir haber vere
bir aşk vermiş maşukunu ararım<s>

yeni bir hüzündür bu
gözlerimden süzülen,
yeni bir sokak kavgasıdır
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme,
aşk diyorum aşk!
umutsuz bir bekleyiştir
canakkale ruhunda,
gidipde gelmemektir
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
son nefesimdir ameliyat masasında
son müdahele ve son iğnem
yarama son pansumandır 
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
yağmur mevsiminde kuraklık
yaz mevsiminde bir seldir
yalancı bahar gibidir
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!<s>

bir pembe bulut gibi
hoş geldin aşk ve sevda
bir mavi melek gibi
hoş geldin aşk ve sevda
anlatmaya söz yetmez
sende mutluluk bitmez
kalbe girince gitmez
hoş geldin aşk ve sevda
bir kez buldum bırakmam
acı çeksemde yanmam
eşin var mıdır sanmam
hoş geldin aşk ve sevda
sinemde bir can gibi
ömre bedel an gibi
hoş geldin aşk ve sevda
bilmem ki ne demeli
kıymetini bilmeli
diz çöküp eğilmeli
hoş geldin aşk ve sevda
şarkı sensin şiir sen
sen dile ne dilersen
nasıl sevindim bilsen
hoş geldin aşk ve sevda
sen gönüle girince
çözülür her bilmece
yaşamak budur bence
hoş geldin aşk ve sevda
dağlar taşlar yol olur
keder elem yok olur
sen ne dersen o olur
hoş geldin aşk ve sevda<s>

aşk hep gülmek, eğlenmek, her zaman onu yanında hissetmek değildir.
aşk acı çekmektir, 
zorluklara göğüs germektir, 
onunla bir günü değil, bir ömrü paylaşmaktır,
aşk ölmektir, öldürmektir, 
çile çekmektir aşk, 
çektiğin çileyi, ıstırabı şiirlere dökmektir. 
sabretmektir, tükenmektir ve tüketmekti aşk,
kavuşamayacağını bile bile onu arzu etmektir,
onu bir günde değil, her günde sevmektir,
aşk akıp giden zamanın o yanındayken durduğuna inanmaktır,
günlere, aylara ve hatta yıllara sevdiğinin ismini vermektir,
aşk çıkmaz sokakta kaybolmaktır,
sevdiğini ismini duvarlara kazımaktır,
aşk sevdiğini görebilmek için tebeşir tozu yutmaktır,
dağlarda, kırlarda, çiçek bahçelerinde yaşamak yerine,
onunla birlikte çölde yaşlanmaktır,
aşk hiçbir zaman imkansız değildir,
onsuz geçen zamana isyan etmektir,
sevdiğini getirmeyen trenlere, otobüslere küfretmektir aşk,
aşk var olmaktır,
sevdiğin hayatta olmasa bile onun yerine de nefes almaktır,
aşk allah’ın huzuruna çıktığımızda,
ben sevdim diyebilmektir,
dik durma, cesaretli olma, vaz geçmeme durumlarını benliğine öğretmektir.
aşk kaybolmaktır,
kaybolduğun o ıssız sokakta sevdiğini aramaktır,
aşk çöllere düşmektir,
sevdiğini yağmur duası gibi yaradan dan dilemektir,
aşk sonsuzluktur,
sırat köprüsünde bile el ele yürümektir,
aşk ölmek demektir,
öldükten sonra da mahşerde onu yine sevebilmektir…<s>

bazen bir kalp ağrısıdır aşk
bazen mutluluk kaynağı
bazen kırgınlık, bazen kıskançlık
bazen de en güzel sözcüktür aşk
öyle bir an gelirki heyecan dorukta
kimi zaman tüm moraller bozuk
bazı günler umutsuzca yol gözlemektir aşk
bazen de her seyi değişirir bir çift kelime
çogu zaman damardan bir şarkıdır aşk
kimi zaman hıçkırıktır dudaklarda
geceleri uykusuzluktur aşk,bazen de ölüm isteği
insanı ipten alir en güzel iki kelime
geceleyin uykuda rüyadır aşk
bitmeyen bir sevdadır kalp atışlarında
bazen sevenleri ayırır beyaz bir kumaş
son nefeste şu iki kelimeyi söyleyebilmektir aşk<s>

coşalım eğlenelim
oynayalım aşk için
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
haydi oyun oyna
aydınlatsın çevreyi
aşk için herşey feda olsun
coşalım eğlenelim
oynayalım aşk için
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
mademki geldin dünyaya
dünyanın tadını çıkar
yaşamak güzel şey kardeşim
gez dolaş şarkı söyle
ona aşkını ilan et
coşalım eğlenelim
oynayalım aşk için
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
aşk olmayınca
seni çok seviyorum
seni çok seviyorum
haydi gençler yaşlılar
oyuna gelin oyuna
coşalım eğlenelim
oynayalım aşk için
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
şıkıdam şıkıdam şıkıdam
aşk olmayınca<s>

nerde ne zaman bu hava çalınsa
hoş geldi geçmişteki güzel günler
nereye gidersen git günlük tasa
bırak biraz da şad olsun gönüller
beşiktaşta gün görmüş bir bahçede
nisan akşamlarının en tatlısı
sevdiceğim on dördünü sürmede
bende gönüllerin en kanatlısı
ben deli...br ...br br<s>

bir aşk daha ölüyordu, hepiniz şahittiniz
hep birlikte gömüyorduk beddualar ederek
gökyüzü sessiz sessiz ağlıyordu
bir aşk usulca veda ediyordu
bir ben kalıyordum ardında
bir sen gidiyordun, acı duruyordu
bir biz siliyorduk her şeyi belki de
bir aşk veda ediyordu usul usul, görüyorduk
belki hüzün dolacaktık daha, bilmiyorduk
belki darmadağın edecektik her şeyi, yetmeyecekti
ellerimiz ayrılmayacaktı, yıllar geçmeyecekti belki
bir aşk hiç yitmeyecekti belki de, bilmiyorduk
bir aşk daha...
veda ediyordu.<s>

aşk, küçümsenemez, bir dev değildir ama cüce de değildir,
aşk, kulakları sağır, gözleri kör ve seni mahkum edicidir...
aşk, dikenli iki kirpinin bir araya gelme çabasıdır,
aşk, lokum dolu iki kalbin birbirini yalama oyunudur...
hayır! tarifi yok! 
aşk sensin..<s>

ey hame eser senin değildir
ey şeb bu seher senin değildir
envar-ı füyuz-ı mürşid-i rum
afaka fürugum etti malum
kıldı beni tıfl-ı mısra asa
doğdum doğalı suhanle ber pa
ben tıfl idim eylemezdim ülfet
bulmuştu sözüm temam şöhret
bi-minnet ü üstad-ı talim
ser-name-i tabım etti tanzim
allah allah zihi inayet
na- baliga hikmet-i belagat
feyz erdi cenab-ı mevleviden
aldım nice ders mesneviden
güya ki o bahr-ı bi gerane
olmuş hum-ı rengden nişane
dil hemçü şegaal o bahre düştü
hem-cinslerim başıma üştü
tavus-ı  behişte eyledim naz
amma ki yok iktidar- ı pervaz
boş boşuna ney veş ettim efgan
ben söyledim oldu şem giryan
olmuştu bu sine dik-i hikmet
nimet  leb-i gayre oldu kısmet
sinemde ne aşk var ne tabiş
ebna- yı zemana bir nümayiş
müjdemden alındı aşinalar
gitti hepisi deyip dualar
ben kaldım o söz lebimde kaldı
keşt-i murat lenger aldı
canımda ne suziş-i  taleb var
gönlümde ne neşe-i tarab var
bu resme kalır gidersem eyvah
tevfikına mazhar ede allah<s>

kavuşmak çok uzak
aşk yakın
düşüncem kadar yakın
sen ise o kadar uzaksın
i̇mkânsızlık kadar uzak
verdiğin sevginin ödülü bu ayrılık<s>

ask, ey ask
bosuna saklanma
gördüm seni<s>

senden sonra unuttum kaç gül koktum. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı. 
kalp kapımdan içeri kaç aşk soktum. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
aşk mektubu aşk şiiri yazılan. 
ağaçlara adlar kalpler kazılan. 
durulmayıp dalgayla bir azılan. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
çiçekler den sevda falı bakılan. 
sevgiliye her abalar yakılan. 
papatyalar güller başa takılan. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
sevgilinin dizlerinde yatılan. 
her vedada güneş gibi batılan. 
aşk üstüne türlü mesaj atılan. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
alınan her nefeste yar solunan. 
sevgiliye kulla köle olunan. 
her ölümsüz sevgi ile dolunan.. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
eşsiz hisler kalp içine itilen. 
mutlu anlar yaşanıp ta yitilen. 
hoş sohbetler başlanıp ta bitilen. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
sevgiliye hediyeler alınan. 
sevgiliyle hayallere dalınan. 
sevgilide sonsuz gözü kalınan. 
bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.<s>

şehvetin adını aşk koydular 
eger şehvet aşk olsaydı 
eşekler aşkın şahı olurdu<s>

aşk hem bir acı hem de bir melhem
aşk dokunulası bir kumaş 
aşk devlet dairesindeki yangında ilk kurtarılacak şey
aşk uğruna ölümlere gidip gelinen
aşk durdurulması güç bir virüs
aşk gece doğan güneş
aşk hem bir dost hem de bir düşman
aşk savaşı bitmeyen, çok şehidi olan gazisi olan
aşk uçurumun kıyısı, cennetin bir köşesi
aşk bir deprem, temeli sağlam olana yok zarar olana ölümden de beter
aşk sırat köprüsü gerçeğe cennet yalana cehennem
aşk bir ampule benzer elektriği aldıkça çevresini aydınlatır
bende ki karanlık cevahir...<s>

aşk korkuya peçedir, korku da aşka perde,
allahtan nasıl korkmaz, insan onu sever de...<s>

bir ayrılıktı sevgili
asılı duran...
bir yalnızlıktı sevgili
zehrini yaşatan…
bir haksızlıktı sevgili
yurdunda yatan…
bir yoksulluktu sevgili
hızmayla dolaşan…
bir şanssızlıktı sevgili
amorti yatan…
bir susuzluktu sevgili
daha da yanan…
bir yolculuktu sevgili<s>

“orantısız bir aşk bu yan yana gezemez
eylemciye biber gazı yok başka farkı
asimetrik bir aşk bu sureti benzemez
sanki kazlı çeşmeyle taksim gezi parkı
umutsuz bir aşk bu başka kimse çözemez
paslı dilimizde umut dolu bir şarkı
umutlu bir aşk bu hiç kimse ezemez
gemi azıya almış bir yürütme erki
kışkırtıcı bir aşk bu yaşayan yazamaz
eylemli aşk yapmaya niyetlen yeter ki
inatçı bir aşk bu nolur kimse bilemez
aşksız yaşamak ölümden bile beter ki
karışık bir aşk bu kimse ipe dizemez<s>

elle tutulmaz gözle görülmez hissedilir
tutmuş olsaydı başka başka gönüllerde doğmazdı
tanımayana göre ise banaldir.
nereden bakarsan bak tene saplanan ucu sivri
acıtmayan müthiş haz veren görülmeyen 
bedenlere zehir saçan,yakan bir oktur<s>

aşk şehrine özlemim büyük
aşk şehrine varsam 
batmasın güneş olmasın akşam
yıllarca pervanesi olunur o mezarın...
dediler aşk şehrinde yunus
aşk şehrine özlemim büyük
aşk şehrine özlemim büyük
aşk gönle değil yük
şiir şiir koştum yunusa
onu bildiğim günden beri
aşk şehri güneşli
aşk şehrine özlemim büyük
allahın aşkını masmavi gök bildim
aşk şehrinde mavilik
aşk şehrine özlemim büyük
aşk şehrine varamayana yazık
allahın aşkını masmavi gök bildim
yıldız yıldız dolaştığım geceden çıktım 
aşk şehrine döndüm yönümü
ömrün başlangıcında
aşk şehrine özlemim büyük
işıklarına ölürüm
aşk güneşim o yunus
aşk şehrine varsam 
o en gül şehir
yunusun mezarı...
bir çiçektir yunusun mezarı
aşktır gönlün yari
ve aşk güneşim...
nerede kurulmuş aşk otağı
nerede yanmış çerağı…
sorsam nerede abdest aldığı bulağı 
nur akar aşk şehrinde
aşk yakar aşk şehrinde
aşk şehrine varsam 
batmasın güneş olmasın akşam
yıllarca pervanesi olunur o mezarın...
ay yetmez ömre nuru yeter o mezarın<s>

hicrân  kânına  bulanmış  gülde  aşk  olsun, aşk
gülün  nârına  düşen  bülbülde  aşk  olsun, aşk
beden, ateşsiz  cehennemleri  yaşasın  da
yanık  bir  cennet  kokan  gönülde  aşk  olsun, aşk
şekil, ancak  aşkla  olur  tam  bir  müteşekkil
maddî, mânevî  her  teşekkülde  aşk  olsun, aşk
biz  aşk  için  indik, aşk  da  bizim  için  indi
aşka  aşkla  inen  tenezzülde  aşk  olsun, aşk
yegâne  gerçek  hayâldir, şu  geçici  hayâl
hem  bu  hayâlde  hem  tahayyülde  aşk  olsun, aşk
aşk, hasretlere  tahammül  etme  san’atıdır
aşka  edilen  her  tahammülde  aşk  olsun, aşk
yer, aşka  yanma gökse  aşka  kanma  yeridir
bu  aşkı  yıkıyan  son  gusülde  aşk  olsun, aşk<s>

bir rüyadır aşk
sonsuz maviliklere.
yakarışlar yıldızlara
uzaklardaki aşka.
gölgeler maviye
griliklerden uzar.
aşk rüyadaysa,
açılmaz göz kapakları.
aşk rüyaysa,
geceler gündüzler uyur.
aşk eser,
aşk kokar.
aşk yağar,
aşk ıslatır.
dokunuşunda aşk, güya.
hülyalı gözlerde
aşk atar.<s>

aşk defterine adım yazılsın
benim de gülüm var
aşk defterine adım yazılsın
bülbülün adı aşk defterinde
gül solunca dünyaya küser bülbül
bende de güle dağ gibi  aşk
aşk defterine adım yazılsın
bülbül kadar ağladım pervane gibi yandım
aşk defterine adım yazılsın
aşk  unutulmaz kılan insanı
aşk defterine adım yazılsın
pervanenin  adı aşk defterindedir
pervane cennet bahçesine değişmez ateşi
bahar güle güle gelir
gülsün  ey aşk
aşk defterine adım yazılsın
aşk  unutulmaz kılan insanı
gülsün diye gül gönlüm
aşk defterine adım yazılsın
aşk defterine adım yazılsın
aşk  saçar güzel kokusunu
aşk güneş gibi güler
ey aşk ışıksın   diriltensin aşk...
diril ağacım dalım
ağacım dalım aşk defterine adım yazılsın
kaybolayım mı bir şehrin küçücük sokağında
aşk defterine adım yazılsın
kaybolmuşum bir şehrin küçücük sokağında
altmış yaşımda dönüp arkama baktım 
gönlüm aşk defterine adım yazılsın
neden hala oyun-oynaş...
diriltensin aşk
aşk gülüm, aşk defterine adım yazılsın
sanmışım ben bir devim
i̇çine güneş sızmamış büyük odalar gibi
işık tatmak için
dilencisiyim her gün güneşin
öleyim "baki" için
ölüm,  aşk defterine adım yazılsın
ömrümün bir saray olduğu söylenir
i̇çinde bir mum yanan bir odaya razıyım 
baki"yi zikirde ol daim dilim
dilim, aşk defterine adım yazılsın
aşk defterine adım yazılsın
adım çöl bitkisi gibi
ay çiçeğim döndü yönünü mevlaya
cömert elim güller yetiştirsin gönül bahçemde
elim, aşk defterine adım yazılsın
alnım aşk defterine adım yazılsın
sevdalı olursun denize pınarsan bir çölde
zalim bir çölü karış karış dolaştım
yaralarımı çizer dikenli bitkileri çölün
mecnun kadar aradım leylamı
çölüm ver leylamı
çölüm,aşk defterine adım yazılsın
elsiz dilsiz bir pınar diye<s>

aşk, son kullanma tarihi geçik, bozulmuş.
aşk, isminden başka şeylere yozulmuş.
aşk, bir duygu düşün ki dayanaksız tüketim.
aşk, bir başka anlatımla öksüz, ve yetim.
aşk, insanı aldattıkça istenen.
aşk, can almaya yeltenen.
aşk, kimi zaman düşen yapraktan bile değersiz.
aşk, kimi zaman zamansız, yersiz.
aşk, sana seni vermeyen.
aşk, akıl sır ermeyen.
aşk, aslı imha edilmiş kopya.
aşk, baştan sona ütopya.
aşk, bir acayip, uğraşı.
aşk, kendi kendine karşı.
aşk, özensiz atılan adımların eseri.
aşk, elinde desteresi, keseri.
aşk, yalandan yağan yağmur.
aşk, gerçekten oluşan çamur.
aşk, gidişi gelişinden beter.
aşk, bir gülüş bile yeter.
aşk, tanımı yapılmayan yalan.
aşk, hırsızlık, talan.
aşk, fırsata çevrilen hesap.
aşk, acemi kasap.
aşk, dalgası şiddetli deniz.
aşk, bir uyanık, bir keriz.
aşk, doktoru olmayan dert.
aşk, bir yumuşak bir sert.
aşk, danası ölmüş inek.
aşk, ineği ısıran sivri sinek.
aşk, zamanı belirsiz uçak.
aşk, bir zavallı bir alçak.
aşk, şeklin beyni yenmesi.
aşk, duyguların dönmesi.
aşk, aldanma makinası.
aşk, çürüktür binası.
aşk, aklı baştan alan.
aşk, bir ateş salan.<s>

sen kocaman çöllerde bir kalabalık gibisin,
kocaman denizlerde ender bir balık gibisin.
bir ısıtır, bir üşütür, bir ağlatır bir güldürür 
sen hem bir hastalık hem de sağlık gibisin.<s>

aşk bir kere olur bir ömür sürer
sevgi defalarca olur, değiştirirsin
aşk sadece birini ister
sevgi  bir daha buluruz der,aldırmaz
aşk sadıktır
sevgi aldatır,ihanet eder, hem aşka, hem önceki sevgiye
aşk kıskanır vermez
sevgi hem aldatır, hem terk eder,
aşk gelir kalır 
sevgi,nöbet değiştirir
aşk batmayan bir güneştir ömrün semasında
sevgi tekrar eder,güneş doğup battıkça başkalarıyla
aşkın doğumu vardır ölümü yoktur
sevgi,ölür ölür dirilir
aşk dobradır bir şey saklamaz
sevgi iki yüzlüdür idare eder
aşk tek yönlü fedakarlıktır
sevgi, egoyu eğlendirmektir 
aşk ise sevgili için ölmektir.
aşık cinasi<s>

gönlümün dalında kurulu durur 
hala yaptığımız o aşk yuvası 
yıksam da kendini yeniden kurur 
hala yaptığımız o aşk yuvası
dünyamda sıcakta hardan sıcaktır 
kırk yılın başında sönmez ocaktır 
ruhumda azgın sel gelmiş bucaktır 
hala yaptığımız o aşk yuvası
gönlümün kırılmış kanat koludur 
bende tükenmeyen sevda yoludur 
teninin kokusu ile doludur 
hala yaptığımız o aşk yuvası
bir sevda gönlümde başa çıkılmaz 
bir histir gönlümce sonsuz bıkılmaz 
ruhumda hiçbir şey ile yıkılmaz 
hala yaptığımız o aşk yuvası
başımda saçımı yapandır ağar 
bana aşk yağmuru olup ta yağar 
maziden daha çok gönlümde doğar 
hala yaptığımız o aşk yuvası<s>

sevdiğinin yüzündeki bir tebessümle
hayata tutunabilmektir
pusulaya gerek duymadan
ufuklara yelken açabilmektir
sorularına cevap almadan
yoluna devam edebilmektir
i̇nançsız bir insanın
i̇nanması için bir mucizedir
hiçbir şeyi olmayan birinin
yaşaması için sebeptir
yüreğin karanlıkta kaldığında
i̇çini aydınlatan bir güneştir
en olmadık zamanda karşına çıkan
kaderin bir cilvesidir….<s>

hayatın      sen     tadını
çıkar    dertlere    inat
tasa      etme     kendine
her    derde    devadır   aşk
seviyorum    ben     seni
varmı     bundan    ötesi
yanlızlığın    çaresi
her    derde   devadır   aşk
üzüntüğü     sen     boş    ver
çağırmadan    bir    ses   ver
bekliyorum     artık     gel
her    derde    devadır   aşk
dünyayı    döndürendir
hayatı      sevdirendir
i̇nanki    çok    zor    degil
her     derde    devadır  aşk
bazen     dilde    söz    olur
bazen    kalpte     sır   olur
anlatılmaz     duygudur
her    derde    devadır   aşk
hasretine      kedere
karanlık     gecelere
i̇nanki     gönüllere
her    derde   devadır   aşk
yüreğimde    kıpırtı   var
gözlerimde     pırıltılar
elbet     biter     kayğılar
her    derde    devadır  aşk
atılmazki     yabana
bazen   benzer   romana
sözlerim    anlayana
her   derde   devadır   aşk<s>

elin elimdeyken okuduğum şiir
yüzünü ışığıyla yıkarken
kayı...br ...br br<s>

bata çıka bulandım yine
üstüm başım her yanım aşk...
i̇çime içime akıyor, ruhumu titretiyor
dünya, insanlar bir başka güzel
hayat deniz, deniz aşk
aşk içinde yüzüyorum...
güneş aşk, yağmur aşk
ruhum aşkla sarmaş dolaş
tepeden tırnağa her yanım aşk...
saatim aşkı vuruyor
doğu, batı, kuzey, güney aşkı gösteriyor
pusulam aşk...
aşkı soluyorum,
alıp verdiğim her nefes aşk
seviyorum, seviyorum, seviyorum
aşkı yaşıyorum
hayatın anlamı aşk...<s>

aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez
aşk bir hastalıktır
 onu iyileştirmeye çalışmak
akıntıya kürek çekmek gibidir -
aşk bir hastalıktır
o bir kanser
 sinsice yayılıp
beyni içten içe kemiren -
aşk rüzgara karşı tükürmektir
 o tükürüğün yüzüne geri geleceğini bile bile 
rüzgara karşı tükürmek -
aşk nefes alamamaktır
 etrafında seni çepe çerve sarmalayan 
ağaçların içinde -
aşk konuşamamaktır
 ki içinden geçenler nasılda düğümleniyordur 
  ki içinden geçen konuşmaların hızına
nasılda yetişemiyorsundur aslında -
aşk bile bile lades demektir
 çoğu zaman kaybedeceğin şeyin
kendi benliğin olduğunu bile bile -
aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez

düştük günah girdabına
çıkarana aşk olsun
düşürdü şeytan tuzağına
kurtarana aşk olsun.
beni benden aldı gitti
ağlatıp da güldü gitti
üç kuruşa sattı gitti
geri alana aşk olsun
bilmem neyidi suçumuz
yetmişe geldi yaşımız
döndürene aşk olsun.
tüm kötülük sardı beni
kararttılar beyaz teni
feleğe olan sitemi
duyurana aşk olsun.
döndük doğru yolumuzdan
şüphe var mı kanımızdan
ne kaybettik şanımızdan
bildirene aşk olsun.
yörüğümün göz yaşını
i̇çindeki sırdaşını
hakka olan duasını
duyurana aşk olsun.<s>

aşk dediğin, dilde baldır dökülen
bir yarendir, boyun olup bükülen
bir ışıktır, her seherde, sökülen
adı aşk, cismi aşk, kendi aşk
o var idi, ebed ile ezelden
gönüllere melhem olur, tezelden
bülbül olur söyler, gayri gazelden
adı aşk, cismi aşk, kendi aşk
bilmeyenler düşer, ardı peşine
zor rastlanır, bu sevdanın eşine
akıl ermez, bu kaderin işine
adı aşk, cismi aşk, kendi aşk
fırtınada gönüllerin limanı
tüter durur, yananların dumanı
beşer değil, yaradanın fermanı
adı aşk, cismi aşk, kendi aşk
gönüllerde pınar olup, akarsın
bir sevdaki, şebabı da yakarsın
yakın olup, uzaklara atarsın
adı aşk, cismi aşk, kendi aşk<s>

aşk bir kesik hançer ucudur
her nereye batsa
hüzünleri sıralar
parçalar pâre pâre yürekleri
sevenleri bir değil 
yüz bin yerden yaralar
gülşeninde bırakır bazen
gün olur bulaştırır belâsına 
ne bugünün olur
ne de yarının
tuzaklar koyar karşına
ulaştırmaz bir gün 
yârin görklü kalasına
ama bilinir ki dünyada
verse de çoğu zaman hüzün
toprak kadar gerçek 
su kadar azizdir aşk
yaşamasın, ölmesin bilene
kar suyunca temizdir aşk
aşk bir bıçak sırtıdır
ve şeffaf ve kaygan
bir namlu ucudur aşk
aşk çoğu zaman nazlıdır
çocuk kadar kırılgan
aşk ki iki yüreğin<s>

bende çok var aşk
allah aşkı bu aşk
peygamber aşkı bu aşk
i̇nsan aşkı  bu aşk
memleket aşkı bu aşk
vatan aşkı bu aşk
millet aşkı bu aşk
bayrak aşkı bu aşk
cumhuriyet aşkı bu aşk
atatürk aşkı bu aşk
şiir aşkı bu aşk<s>

ama sen uzaklardaydın ey kalbim
uzaklardaydın, sevdiğim uzaklardaydı
ayın yıldızların çağlayarak 
berrak şelaler yaparak
coşku içinde aktığı 
bir yerlerdeydi.
hani bir gün bir çobana rastlamıştık
adı ferhat mıydı neydi
koyunların, kuşların, böceklerin ve çiçeklerin
sadakatten mest oldukları
herbirinin gözlerinde
kaybolur gibi kayar gibi
dalıp gittiğimiz o saadet evreni
kayaların yüzlerinden okuduğumuz o ebedi bilinç
bizi çekip almıştı kılcal damarlarımızdan
yaslan göğsüme sevdiğim
benim gönlüm gök gibidir açık deniz gibidir
pas tutmaz benim içim yeryüzü gibidir
sen ki bulut gibisin
ay gibisin güneş gibi bazen
yağmur tıpırtılarını
dalıp gitmiştik
sen konuşuyordun
i̇pil ipil yağan bir yağmur gibi konuşuyordun
onlar ki konuklarımızdı
adları keremdi,yusuftu, kaystı
hepside ezelden tanıdıktı dosttu.<s>

uğrunda ölmektir aşk
gözlerin büyüsüne kapılmaktır aşk
unutulduğunda unutmamaktır aşk
rüyada bile yaşamdır aşk<s>

ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
ta ezelden beridir hamurum aşk ile yoğrulmuş benim
damarlarıma kadar her zerreme işlemiş aşk
deli fırtınalar gibi çağlayan ırmaklarımda aşk ile yıkanmışım
yatağımda aşk ile uyumuş, aşk ile uyanmışım
atalarımdan miras kalmış bana aşk ve sevda
alparslan’ın ordusunda anadolu’ya akınlar yapmışım
gücümü ve imanımı yüreğimdeki aşktan almışım
bir tuğla olmuşum mimar sinan’ın ellerinde
eşsiz bir yapıda hayat bulmuşum, yüreğimde aşk ile
mustafa kemal ile baş kaldırmışım yurdumu ezen kirli postallara
i̇çimdeki mücadele ateşini yüreğimdeki aşktan almışım
hiçbir zaman ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmadım 
ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
bak gözlerime işte ben anadoluyum
urfa’da zılgıtlar eşliğinde haykırırım aşkımı
ege’de dağ gibi bir zeybek olurum, vururum dizlerimi yere
geçer ankara’da seymen olurum, kaşığımı tıkırdatırım aşk nameleriyle
trakya’da bir kasap havası olup içimdeki aşkı dışa vururum
karadeniz’de horon olurum, kemençenin tellerinde can bulurum
uşak’ta bir anadolu kadını olup aşkımı dokurum gergefte halı yerine
bir gül olurum isparta’da sevgilinin yollarına dökülmek için
aşk için koparılırım dalımdan, aşk için solarım, aşk için ölürüm
ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
bak gözlerime işte ben anadoluyum
tenimde aşk kokusu var benim
terimle dışa vururum içimdeki aşkı
dilimde aşka dair yüzlerce kelime var
hangi cümleyi kursam bütün yollar aşka çıkar
yeri gelir yarim derim severim
yeri gelir nazlı gülüm derim koklarım
bazen de şiirler yazarım, türküler yakarım aşk adına
her cümlemin sonuna aşk ile koyarım noktayı
her notamda damla damla aşk vardır benim
ne ben ucuz sevdaların şairi olurum
ne de sevdiğim ucuz sevdaların kadını
aşkta sabır gerektir der büyük büyük atalarım
tıpkı bir kardelen çiçeği gibi sabrederim sevgiliye kavuşmak için
ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
bak gözlerime işte ben anadoluyum
beni ben yapan beni farklı kılan yüreğimde çağlayan aşktır
i̇lhamımı eli nasırlı analardan alırım
benim aşkım sadece bir kadına değil
yeri geldiğinde bayrağa, yeri geldiğinde vatana 
yeri geldiğinde insanlığa duyulan aşktır
ben aşkı kozmetik ürünlerle yüzünü maskelemiş parfüm tüplerinde değil
buram buram toprak kokan yiğit bir anadolu kızında ararım
üç kıtada at koşturmuş bir milletin mirasçısıyım
bana yakışmaz ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmak
yalansız, dolansız, ana sütü gibi tertemiz olmalı benim aşkım
vakitsiz bir yatsı ezanıyla sönmemeli sevdamın mumu
yüreğimdeki aşk sakarya’nın, dumlupınar’ın, kocatepe’nin yadigarı
ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
bak gözlerime işte ben buram buram aşk kokan anadoluyum.<s>

hep kafamda bir aşk bilmecesi
sorsan bana yok bir hecesi
hiç durmuyor ne gündüzü var ne gecesi
hergün tazeleniyor ne gücü bitiyor ne isteği
hep kafamda bir aşk bilmecesi
yalnızlık sarmışken bedenimi
aşk acaba girebilir mı bu duvardan içeri
yoksa durduramaz mı kimse bu yalnızlık denen kanseri
hep kafamda bir aşk bilmecesi
her lafımda bir aşk cümlesi
ensemde hep aşkın nefesi
aşk aşk diye geliyor kalbimin sesi
hep kafamda bir aşk bilmecesi
çözemiyorum kendim
bende yok çaresi
sen gelirsen tabi çözeriz
yalnızlığın mezarını açıp duasını okuruz
yalnızlıktan bitap düşerken
aşkın kanatlarını takar sevinçten melek oluruz
bahadan yalnızlığım çalmaktan artık vazgeçip
hiç hikayem yokken<s>

i̇nsan...yüce varlık
i̇nsan...bir parça et,üç-beş damla kan
i̇nsan...çözülemeyen bilmece
i̇nsan...davetsiz misafir
geceler...hüzün çiçeği
geceler...şiir tadında manalı
geceler...aşk deryasında gezinti
aşk...sonsuzluğa ulaşan yol
aşk...yaşamın rengi
aşk...katışıksız insan
aşk...sessiz yar
hayat...öteye kurulan köprü
hayat...anlam bilgisi
hayat...varlık,i̇nsan,aşk ve geceler<s>

gözler görmediği zaman aşk biter, 
duymak istemediği zaman kulaklar, 
i̇şte aşk biter,
dil konuşmaz, konuşunca da susmazsa 
işte şimdi aşk biter,
nefret başlarsa, aşk biter, 
kalp düzenli atıyorsa,
i̇şte aşk biter,
gözler başka bir şey görmüyorsa aşk başlar,
kulaklar sadece onu duyuyorsa 
i̇şte aşk başlar,
dil konuşmaz, kalp konuşursa,
dil konuşunca da saçmalıyorsa, 
işte şimdi aşk başlar.
nefret nedir bilinmiyorsa,
kalp düzensiz atıyorsa, 
i̇şte aşk başlar.<s>

aşk bazen göz göze gelebilmektir
aşk bazen seveni bulabilmektir
aşk bazen aşk için ölebilmektir
aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir
aşk bazen sevene köle olmaktır
aşk bazen sevgiye kafa yormaktır
aşk bazen düzene karşı durmaktır
aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir
aşk bazen sevildim sevdim demektir
aşk bazen boş yere giden emektir
aşk bazen kendini küçümsemektir
aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir
aşk bazen yarına çıkabilmektir
aşk bazen tabular yıkabilmektir
aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir
aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir<s>

aşk mi yalan sen mi̇ yalancisin
bu aşk olamaz,aşk denmez buna
senin yaptığına,sadakatsizlik denir
böyle mi öğrettiler sana sevdayı
aşk mı yalan sen mi yalancısın
aşk masum bir gülüş değil
aşk bırakıp gitmek değil
aşk sözünden dönmek değil
aşk mı yalan sen mi yalancısın
leyla böyle mi sevdi mecnunu
şirin böyle mi sevdi ferhat ’ı
seninki nasıl bir sevda anlayamadım
aşk mı yalan sen mi yalancısın<s>

aşk dediğin
aşk dediğin beklenmedik bir anda 
sulanmadan yeşeren gül bağıdır
aşkı içinde yaşıyabilmek 
lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
sol yanda taşıyabilmektir aşk.
ey âşık gönül üzülme. 
sen yanma ben yanarım yerine...
küle hacet yok...
yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
yola hacet yok
aşk sonsuza kanat açmaktır
benim kanatlarım yok ki 
kola hacet yok...
seranatı aşk olan gecenin
rüyalara fısıldar güllerin
aşka buse gerek,söze hacet yok...
buse tende goncadır,
gül’e hacet yok...
yüreğin titremesi arşa direktir
ele hacet yok
aşk cesarettir..
bebeği olmayan gözle
mile hacet yok...
i̇ğnenin gözünden geçmektir
tele hacet yok...
aşk dediğin yar başından
dibi gözükmeyen uçurumdur..
dala hacet yok...
aşk dediğin koşulsuz
ana gibi sevebilmektir
aşk dediğin ne ki gülüm
bir ızdırap bir de ölüm
sala hacet yok...<s>

karanlığın ortasında bir düş,
ansızın kayan bir yıldız,
rüzgarın elinde savrulan bir yürek,
gökyüzünde kanat çırpan bir kuş gibi…
fırtınadan önceki o sessizlik,
gün batımındaki kızıl güneş,
yağmur öncesi bir çiğ tanesi,
bir durulup, bir coşan ırmak,
dalga dalga kıyıya vuran deniz gibi…
kucak kucağa dans eden karlar,
yalancı bahara kanıp açan, badem çiçeği,
ansızın düşen bir damla gözyaşı,
elinden misketi alınmış,
bir ağlayıp, bir gülen çocuk gibi…
yaprak yaprak açan bir çiçek,
adına fallar tutulan bir papatya,
ellerine batan gülün dikeni,
derin kesiklerle kapanmaz bir yara gibi…
uykusuz geçen bir gece,
durmadan söylenen bir şarkı,
mum ışığında yanan bir adak,
umudun koynunda gülümseyen bir çocuk gibi…
kendini unutup,
onun için yaşamak,
gözlerinin içinde kaybolmak,
anıları düşlerken ağlamak,
ölüme aldırmadan onunla olmak gibi…
çoğu zaman bakmayı unuttuğun,
sevgiyi esirgeyip, ilgisiz kaldığın,
bir süre sonra sararıp solan,
narin bir çiçek gibi...
benim yüreğimin maviliğini paylaştığım gökyüzüm,
derin denizim,
söylesene sen aşk mısın?
derken aşk oluyorsun yüreğimde birden,
sesleniyor yüreğim yüreğine
aşk yaşamak içindir aslında,
aşk yaşam biçimidir,
hayat fırtınasında.
aşk seni seviyorum diye,
haykırmasını bilmektir aslında…
aşk geldiğinde göz bebeklerine,
aşk öyle bir ateş ki! 
önce kıvılcım olur,
düşer yüreğine,
sonra yağmur olur,
yağar gözlerine…
parmak uçlarına indiğinde,
yüreğimin titremeleri,
sen de dokundukça titrersin, 
bütün hücrelerin,
beynindeki sınırsızlıkla,
bedeninin her santimetre karelerini,
aşk aşk diye ateş sarar…
avuçlarını ter basar,
yanarsın için için, 
yangın yerine dönersin…
yürek yangının olur aşk…
filizlenir gönül toprağında...
kokusunu çekersin içine,
buram buram aşk kokar…
buyrun benim aşk,
hoş geldin der,
açarsın yarım kalmışlara rağmen,
nadastaki kalp çiçeklerini,
i̇şte o zaman aşk,
rüzgarım olur ellerinde,
meltemim olur nefesinde,
savurur alır getirir seni bana…
teninde aşk olur,
senle ben gibi,
biz gibi…<s>

yarıda kalalı yıllar oldu da 
gönlümde o büyük aşk değişmedi 
nerdeyse ömrümün çoğu doldu da 
gönlümde o büyük aşk değişmedi
benden silemedi kıyamet bile 
ruhumda oldu hep dolmayan çile 
i̇çinde yaşanan her şeyi ile 
gönlümde o büyük aşk değişmedi
eser kalmadı da saçta karadan 
alnıma yazdı da kaç aşk yaradan 
kaç mevsim geçti de şimdi aradan 
gönlümde o büyük aşk değişmedi
ruhumda var olan yüz değişti de 
bende ferden yana göz değişti de 
bedenim denende öz değişti de 
gönlümde o büyük aşk değişmedi
ateşi içimi yakar kavurur 
elinden gözlerim ıslanıp kurur 
dünü anısıyla yepyeni durur 
bende zamanla o aşk değişmedi
derler ki zamanla duygular yiter 
her gönül yarası ebedi biter 
i̇nsan sevdasını bir yana iter 
bitmek bir yana o aşk değişmedi<s>

ezeli sırları ne sen bilirsin ne de ben
bu muammayı ne sen okuyabilirsin ne de ben
perde ardında sen ben dedikodusu var amma...
perde kalktı mı ne sen kalırsın ne de ben
ey dünyanın işinden haberi olmayan sen yoksun
dünya esen yel üstüne kuruldu..
varlığımız iki yokluk arasındadır
çevrendekilerde hiçdir sen de bir hiçsin
medresede söz vardır tekkede de hal
fakat bu aşk sözden de dışarıdır halden de
i̇ster şeriat müftüsü ol ister şehir vaizi
aşk mahkemesine gelindi mi dilsiz kesilir
bugün zevk etmek elindeyken zevkine bak
yarını düşünmen beyhude bir heves
bir çok kişiden arda kalanlar
sana da kalmayacak sen de göçüp gideceksin...<s>

bazen düşünebildiğin kadar seversin,
bazende sevebiliğin kadar düşlersin,
aşk eskitir adamı
eskiyip adam olmak isteyeni
aşk eskitir beni
aşk için ölümü göze alanı<s>

aşk sır tutan kalemlerin mürekkebi 
artık sözler ak silgileri aklayacak
aşk bugünden yarına kalan nebi
yagmurlarla gözyaşı saklayacak
aşk haykırıştır ölüm diye sev beni
agladıkça sen beni paris mekkeyi
haykırışın sükutumu anlayacak<s>

“aşkı soruyorsun bana nedir diye
aşk kendini başkasına kaptırmaktır
üzülüyorsun ben ne olacağım diye
senin kendin olma halinden çıkmaktır
aşık olunca ağlarsın gecelerce
aşk şiirleri yazarsın hecelerce
aşk öyle bir enerjidir ki günlerce 
karanlıkta yüksek voltaj şavkımaktır
umut yok yeniden kendine gelmene
sebep bulamıyorsun onu sevmene
emin ol gerek de yok bunu bilmene 
bilirsin aşk sebepsiz yere sevmektir
karşılıksız olursa aşk uzun sürer
sevileni değil de seveni üzer
bitince de patlamış balona benzer
akıl tutulmasıdır aşk salaklıktır
hiç düşünmeden birine tutulursun
zincirlersin kendini ama mutlusun
aşıksan matematiği unutursun
aşk birlebirin toplamı bir demektir
düz yollardan çıkmaz yollara saparsın
önce yapmadığın her şeyi yaparsın
sahibine köleler gibi taparsın
durmadan kuyruk salla aşk köpekliktir
artık tamamdır diye umutlanırsın
uçmak üzeresindir kanatlanırsın
ama aniden öyle kalakalırsın
aşk vakitsiz kırılıp terkedilmektir
seni senin sevdiğin gibi sevince
sevişip ayağın yerden kesilince
ayakların yok başın göğe değince
karşılıklıysa aşk kanatsız uçmaktır
büyük dağları ben yarattım duygusu
iki kişiden birlik yapma vurgusu
birlikte bir dünya kurma tutkusu<s>

tut ellerimi aşk
sokul kokunla
sarılayım bırak
sarayım sımsıcak
aşksın sen aşk
senin adın aşk
tut düşlerimi
sarıp sarmala beni
gir rüyalarıma gizlice
sarıl bana
aşksın sen aşk
senin adın aşk<s>

geceleyin saklanır
yara almış yerlerini
saklamaya isteklidir
sızlayan yerlerinden utanır
aşk üşür<s>

aşk, aşk, aşk..,
bir katil kadar zalimdir.
acı çekmektir.
emzirme vaktindeki bebeği annesinden ayırmak gibidir acısı.
rezilliktir aşk.
sefalet içinde yıllarını perişanca savurmak gibidir.
nankör, bencil, faşist ve acımasızdır aşk.
şehitler köprüsünde cesetlerin suda yüzmesi
ve panzer tekerleklerinin kanla boyanması kadar kahpedir aşk.
savaşa hayır diyen anneyi susturmak kadar gaddardır aşk.
prangaları artık taşıyamayan genç kızların ayaklarındadır aşk.
her gün hiç bıkmadan bir daha ve bir daha ölmektir aşk.
i̇şkenceden geçen devrimci ruhlu gençlerin
ve hücredeki anarşistin dört duvara olan öfkesidir aşk.
nefret doğurmaktır aşk.
aldatıp yalanlar oluşturan uzaklıktır aşk.
çekip gitmek uzaklara,
zaman kavramını silip, aşksızlıklara..,
çünkü, aci çekmekti̇r aşk..,<s>

ben seni ağlattım, hem çok ağlattım
çünkü infiâlin şire bedeldi
bir kadın ağlatmak zevkini tattım
bende bu bir çılgın, hain emeldi
güzel gözlerine yaşlar sinerken,
sonra damla damla taşıp inerken
göğsünde şahkalar çoşup dinerken
titrek dudakların cidden güzeldi.
ben seni sevmiştim ey melek kadın
sızlıyor içimde sevgili yâdın
azâr-ı aşkımı yanlış anladın
bence hüzn-i hüsnün pek mübecceldi<s>

aşk bizden aşk kadar uzakta
biz seninle âşık olmamalıyız
acemisiyiz biz aşkların aşkım
aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım
ne gizlimiz kaldı ne de saklımız
kadere kızmaya yok ki hakkımız
ermedi bu aşka bizim aklımız
aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım
bahar bize bahar görünmez oldu
güneş bile bizi ısıtmaz oldu
yağmurda su bize bulunmaz oldu
aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım<s>

i̇nsanınki aç
aşk için isteyen gördün mü
hiç düşünmeden kaç
çünkü aşk, senden hiç bir şey beklemez
aşk için verirsin ne varsa kalan elde avuçta<s>

şu dünya üzerinde birşey tattır bana
hem aşk kadar tatlı, hem aşk kadar acı olsun
acı ve tatlı bu kadar yakışır ancak
adı aşk denen bu olguya
bu varoluşa<s>

aşk çağırmakla gelmez
aşk davetsiz gelendir
aşk var dillere destan 
aşklar var ki yalandır
aşk kimini güldürür
kimin dertli öldürür
aşk çiçeği soldurur
aşk var dağlar delendir
aşk gönüllerde vardır
aşk bir garip diyardır
aşk bülbüllerde zardır
aşk  uykuyu bölendir
binali aşkı tanı
aşk donatmış cihanı
aşk var sarar insanı<s>

gülün damlaya bakışıdır aşk.
damlanın güle akışıdır aşk.
gelmeyecek olanı bekleyiştir aşk.
kendinde başkasını özleyiştir aşk.
gökteki kırmızı buluttur aşk.
martı kanadında umuttur aşk.
rüzgârını arayan bir gemidir aşk.
ömrümüzü liman liman gezdirir aşk.<s>

aşk bir sonsuzluk kervanı şarkısıdır yanlız gönüllerde
aşk bir savrulan heyecan fırtınasıdır yanlız bedenlerde
aşk bir duygunun arzuya dönüştüğü ateştir tüm tenlerde
aşk herşeyin tükendiği anda ansızın gelen ışıktır yüreklerde
aşk susuz çöllerde kaşımıza çıkmış pınardır ılık ılık serinleten
aşk solan yüzlerde aydınlıktır sabahın ilk ışıklarıyla parıldayan
sen duygularmızın her anında akan göz yaşında  aşkı hissettinmi
sen  bakışların sıcaklığında gülüşlerin içtenliğinde aşkı titrettinmi
sen buselerde oluşan sevgi pırıltılarını aşk rüzgarına dönüştürdünmü
ne mutlu yıldızların pırıltısı altında aşkını özgürce ilanı aşk  edenlere
ne mutlu suskun kalplerde soluk yüzlerde aşkın büyüsünü yakalayanlara
ne mutlu nefretin tohumlarını aşkın parıldayan  ışığıyla aydınlatanlara<s>

aşkı bilen ve yaşayan aşıklara...
leyla mecnun kimin aşkı
bilen var mı böyle meşki
sen de çağla taşıp coş ki
adın aşk olsun,aşk olsun
sevda sözü laf olmasın
kor ateş canda yanasın
şerbet deye içip kanasın 
adın aşk olsun,aşk olsun
şirin gibi yar bularak
kıblem diye yüz dönerek
ahit bilip söz vererek 
adın aşk olsun,aşk olsun
hava su ekmek tadında
sır saklı leyla adında
bir ulu divan katında
adın aşk olsun,aşk olsun
bir garip benim,dillendim
kor ateş yandı küllendim
söz bilene söz söylendim
adın aşk olsun,aşk olsun<s>

aşkta nasıl gurur olmaz
aşk birazda gurur ister
aşk birazda gurur ister
olsa sonu ayrılıkta
aşk birazda gurur ister
seni ister seni ister
sana derin hisler besler
bana gerçek yüzün göster
aşk birazda gurur ister
gönlüm sana kırık değme
gel başım yerlere eğme
deli gönül vaz geç  sevme
aşk birazda gurur ister
kendimi yerine koydum
yaptıklarını da duydum
bir değil bin kere sordum
aşk birazda gurur ister
necla sever tam sevdi mi 
yaptıklarına değdi mi
başın göklere eğdi mi 
aşk birazda gurur ister<s>

aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara
bulutlar ince ve narindir
ve bulutlar tanır sevgiliyi
kuşlar üşümez saçlarının yangınından
yağmur dayanmaz bu bahara
cilveli rüzgarlar
göz göz dilinir mağarada,yılan zehrini geçirir
gül yaprağı okşanır gibi
aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara
ateş tanır sevgiliyi ve gülleşir
hasret çekilir kehribar merdivenlerin
platin düşlerine
aşk bu
ay gibi<s>

şimdi sen kalkıp gidiyorsun. git 
gözlerin durur mu onlar da gidiyorlar. gitsinler.
oysa ben senin gözlerinsiz edemem bilirsin 
oysa allah bilir bugün iyi uyanmıştık 
sevgideydi ilk açılışı gözlerimizin sırf onaydı 
bir kuş konmuş parmaklarıma uzun uzun ötmüştü 
bir sevişmek gelmiş bir daha gitmemişti 
yoktu dünlerde evelsi gün...br ...br br<s>

gözlerinde buğulu aşk hikayesi
kız deli olmuş.
gözü görmez dünyayı
ne için yaratmış tanrı
aşk yalan mı! 
gözlerinde buğulu aşk hikayesi
deli olmak içten değil.
gözü görmez dünyayı
kalbi kendinden öte
gözlerinde buğulu aşk hikayesi.
gözlerinde buğulu aşk hikayesi
zamanı durdurmak hepsinden iyi,
yarım kalan hikayemi
gözlerimle yazdım sayfalara
ne için yaratmış tanrı
aşk gerçek mi! 
gözlerinde buğulu aşk hikayesi.<s>

hiçbir aşk
hiçbir yerde
hiçbir zaman
hiçbir yerde
hiçbir zaman
hiçbir aşk
hiçbir zaman
hiçbir aşk
hiçbir yerde

üç harfli tek heceli
tarifi imkansız belli
dokunursa çok tehlikeli
benden çok oldu gideli
aşk bu aşk
kısa ömürlü kelebek gibi
kurşun gibi, yaydan çıkmış ok gibi
kırık kuş kanadı gibi
her derde deva nasır ilacı gibi
aşk bu aşk
i̇şi uzatmadan kestirmeden gitmeli
çok olmuştu ahkam kesmeyeli
bana da uğrarsa reddetmemeli
diyecekler bana zırvaladı, zır deli
aşk bu aşk
sonbaharda dalında kalan yaprak gibi
karda açan çiçek gibi
şiirde şarkıda okunan sözler gibi
rabba sevdalı yunus gibi,
aşk bu aşk<s>

en eski yalnızlığımdır aşk benim
gitgide büyüyen karanlıklarla
ne zaman sevdiysem kavruldu tenim
bir ateşin açtığı yanıklarla
sabahı ...br ...br br<s>

gözüm senden gitmez
ömrümü veririm aşka
aklım canım hep sendedir
seninle aşk denizine girerim
aşk yoluna koydum canı
gözüm seni görmek ister
hasretini gösterme bana
seninle aşk denizine girerim
çekerim seninle bu aşk cefasını
dost benim derdimin devasıdır
aşk sözünü bilirim
seninle aşk denizine girerim
gönül verdinse,söz verdinse
herkez bilsin sen aşıksın
seninle aşk denizine girerim<s>

kanatma içimi
ihlamur yangınlarıyla
evvel aşk
evvel aşk
söyleme sancını yüreğe
bilmesin kimse
çürümesin gölge
evvel aşk
evvel aşk
korkutma ayrılığı
sakla yüzüne
evvel aşk
evvel aşk
selam de karşındakine
bu benim de
evvel aşk
evvel aşk
kin gütme mecburiyete
anla halini dinle
bir öpeyim öl de
evvel aşk
evvel aşk
saklan derin gövdesine
benimsin benimsin de
i̇smini söyle
evvel aşk
evvel aşk
evvel aşk
sonra kadın
sonra aşk
sonra kadın
evvel aşk
sonra kadın
sonra aşk

eski bir turkce kitabinda
rastladim sana.
sirtin pencereye donuktu,
odan kararmak uzereydi,
usulca one dusmustu basin
yorgun bir dusu tasiyordun omuzlarinda.
birini bekliyordun,
ne zaman askin adi gecse
sen gelirsin aklima...
sirtin pencereye donuk,
basin one dusmus,
bir inanc titresir, yarali, yorgun omuzlarinda
ne zaman adin gecse
eski bir turkce kitabinda
ask kararmak uzeredir odanda...<s>

ne olur söyleyin sevenler bana
ayrılmak kanun mu aşk kitabında
elele tutuşup gülmeden daha
terketmek kanun mu aşk kitabında
ümitlerim kırıldı bitti
hayallerim yıkıldı gitti
bu dert beni benden etti
sevdim sevdim bak ne hale geldim
her seven sonunda düşüyor derde
bu aşk kitabının yazanı nerde
bir aşık inandı çok sevdi diye
terketmek kanun mu aşk kitabında<s>

aşk kırıntılarımız
her gece uykusuzluklarımız
hem gülüş
hem ağlayışlarımız
hep bizim hikayemiz
böyledir aşk kalbe girince
ne uyku kalır ne düşünce
bir bakarsın kahkaha
bir bakarsın ağlama
hayat zevk içinde işkence
yaşamayan ne bilir
i̇lk zamanlar böyledir
gördüğünde heyecan
gözlerdir parlayan
aşk gözlerde yaşanan
konuşurken ürkek
aşk dile de uğrar
dilden de geçer
aşkta onunda yeri var
aşk kalbte başlar
gözden geçer
dilde sürer
daha neler neler
bitmez yaşanan
bitmez yaşatan
dün bugün yarın
aşk  böyle devam eder
aşk böyle sürer gider<s>

üç harfe aşk olsun
kalemdeki çizgiye
rüyadaki periye
dilimdeki ezgiye
yanağında gamzeye
her şey aşkınla dolsun
şu minicik kalbim
semâya açılan ellerim
yaşla dolan gözlerim
aşk aranandı
hayatın anahtarı
mecazlarda sandığı
gönlümün arındığı
i̇yiliğe yandığı
aşkın beni de aşkın
âb-ı hayatı varlığımın
ana maddesi toprağımın
yakan ateşi anlamın
havası cühelânın
aşk bu
pervazda mahmur kumru
öyle masum bakar ki
ve sabahı besteler
aşk bir hece
ve sessizlik öylece
yapraklar süzülünce
manasızca gülümse
dalıver gözlerime
aşk ile hüzün
grift bir düğüm
gözlerinde gecenin
kovası olmayan kuyu
derûni bir hevesin
yazdıkça tükenir tükenmez kalem
yazıları yüreğinde bembeyaz defter
güzel bir cümle gibi
levlâke, levlâke…<s>

her seferinde inanmaktı aşk onun alın yazısı olduğuna öyle olmasa bile
her sefeirnde aldatmaktı aşk yine yalnızlığa döneceğini bile bile
her seferinde unutmaktı aşk yalnızlığı bir dakika olsa bile
her seferinde bağlanmaktı aşk her acıyı denemeyi göze almaktı bile bile
her seferinde hayal kurmaktı aşk yaşayamayacağını bile bile
her seferinde onun olmaktı aşk ondan habersiz olsa bile
her seferinde bina yapmaktı aşk onun yıkacağını bile bile
her seferinde umut etmekti aşk sevilmeyeceğini bile bile
her seferinde onu görmekti aşk o bakmasa bile
her seferinde destan yazmaktı aşk ona o bir kelime okumasa bile
her seferinde mektup atmaktı aşk zarfı açmadan yırttığını bilsen bile
her seferinde kendini kandırmaktı aşk her zaman tek seveceğini bilsen bile
her seferinde ona sormaktı aşk bir umut vermeyeceğini bilsen bile
her seferinde ona yanmaktı aşk o sana ateş vermese bile
her seferinde ona birşeyler anlatmaktı aşk o anlamaya çalışmasa bile<s>

bilmeyenler öğrene, gönül incisidir aşk,
bakmaz acı çekene, öylesi sinsidir aşk.
susuz çölde yol olur, arı ile bal olur,
çiçek olur, dal olur, mucize cinsidir aşk…
boyu, posu bilinmez, gönüllerden silinmez,
davet etse gelinmez, çekilmez çiledir aşk.
baharlarda sel olur, sazımda tel-tel olur,
sultan bile del olur, onulmaz silledir aşk…
yazamaz biter kalem, kulu olur tüm alem,
yanar yedi sülalem, sönmeyen çıradır aşk.
nice yüzü yer eder, dünyaları dar eder,
bülbül bile zar eder, yıllanmış şıradır aşk…
lokman çare bulamaz, fidan diker sulamaz,
kimse ayrı kalamaz, özlenen sıladır aşk.
hep layığına gitmez, orman olsa ot bitmez,
karıncayı incitmez, en kibar diledir aşk…
yüce dağın başında dereler çağlatır aşk,
eller bayram ederken, karalar bağlatır aşk.
muradım, gönül koyma, kulluğunu aşk sayma,
vefasızın elinde, ömrünce ağlatır aşk….

saatler feleğin çemberinin dönüş hızında ilerliyordu
ve aynı hızla aşka doğru yol alıyordum
uyarıyorlardı aşk bültenleri
aşık olmanın tam zamanıydı şimdi
masalarda aşkına oyunlar oynanıyordu
aşkhanelerde aşka ikinci aranıyordu
aşkhaneciye aşk ısmarlanıyordu
kumarda kaybeden aşkta kazanmayı umuyordu
aşk evleri aşk dağıtıyordu
aşk bankalarında aşk kuyruğu vardı
geliş gidiş bütün yollar aşka açıktı
ve bütün tabelalar aşk yolunu gösteriyordu
aşk yolunun iki tarafı da uçurumdu
yolun ortasında engeller vardı
ve o engeller bizi o uçurumdan aşağı yuvarlamıştı çoktan
gözümü açtığımda aşk yıldızı takıldı gözüme
hep aynı yerde ve aynı parlaklıktaydı
bana yine aşk yolunu gösteriyordu
ama nafile, aşk gazisi olmuştuk bir kere<s>

değişir rüzgarın yönü, 
solar ansızın yapraklar 
şaşırır yolunu denizde gemi, 
boşuna bir liman arar.
gülüşü bir yabancının, 
çalmıştır senden sevdiğini 
i̇çinde biriken zehir, 
sadece kendini öldürecektir 
ölümdür yaşanan tek başına
aşk iki kişiliktir.
bir anı bile kalmamıştır, 
geceler boyu sev...br ...br br<s>

ask ehliyiz
ölsek de kaynasir kanimiz
en karanlik gecede
tutkuyla aydinlanir bir yanimiz
ölüm sasakalir
bahçede açan çiçekdir canimiz
bilgeler bilemez
tabipler anlayamaz
sonsuzluktur mekanimiz
ask ehliyiz
sevmek dedik bismillah
dilimizde tesbih bu
gayrisina kapali lisanimiz<s>

teslim ol çağrısına 
ateşle karşılık veren bi aşk bu
meskun mahalde karışıklıklar çıkaran
hiçbi vekilin güvenoyu vermediği
üstelik referandumda çoğunluğu
hayır çıkan bi aşk bu
cumhurbaşkanının veto ettiği
ve hiçbi değişiklik yapılmadan
tekrar gönderilen bi aşk bu
en üst mahkemenin karar verdiği
ve temyizi olmayan bi aşk bu
plakaya yazılan ve 
adrese gönderilen bi aşk bu
itiraz hakkı saklı
tutuklu ve hükümlü arasındaki 
farkı bilmeyen bi aşk bu
birinin beraat diğerinin tahliye edildiği
eş durumundan büyük şehirlerde 
görevli bi aşk bu
düzmece evliliklere neden olan
ve adı mahfuz kutsallığını 
unutttuğum bi aşk bu<s>

ayrıntılardan arındırsam hayatımı 
desem ki ben elsayı çok sevdim.
o kadar. bir kapı aralandı kısaca 
bir başka dünyada, başka bir çağda
mümkün olabileceğini gördük aşkın.
usulca kapandı tekrar kapı sonra.
uzun uzun durmasam üzerinde 
desem ki ben elsayı çok sevdim.
o kadar. aşkın başkalarını dışladığı, 
sevdanın ille de bire bir yaşandığı yerde, 
biri bir başkasını ne kadar sevebilirse, 
o kadar sevebildim ben de işte.
desem ki, böylesi bir dünyada, 
böyleyken insan ilişkileri
başka türlü sevemezdik zaten.
elsa duymuyorsa artık sözlerimi, 
ne anlamı olabilir ki dediklerimin! 
sonuç olarak yenildik işte.
desem ki, yumuşak bir sesle, 
baştan yeniktir çağımızda her aşk.
herkes gibi yenildik işte biz de.
i̇syan etmesem, doğal karşılasam
ve ağlamayabilsem.
desem ki, değişecek birgün herşey, 
çıkacak aşk bireylerin tekelinden.
ne değişir ki bizim için? ne değişir ki? 
baştan yeniktir çağımızda her aşk
ve çağımızın çocukları, elsayla ben, 
yenildik işte herkes gibi.<s>

aşk sevgilim,ben olmaktan vazgeçmek sen olmak,
aşk karşılık beklemek değil karşılık vermek,
aşk aranmak değil aramak en umutsuzunda,
aşk sevilmek değil seven olmak sınırsızca,
aşk birtanem, öğretmek değil öğrenmek bir çocuk gibi,
aşk yok olmak değil, hep yanmak sevgilinin uzağında,
aşk her şeyden vazgeçebilmek icabında,
aşk bir çınar ağacı olmak yorgun düşenlerin yolunda,
aşk vazgeçilmezim,halden bilmek hal olmak yarla,
aşk sadece yar olmak değil yarende olmak aynı zamanda,
aşk tenlerin buluşması değil ruhların kavuşmasıdır bir bakıma
aşk sevgilim birbirine tapınmak değil yalnızca, 
tapmaktır sonsuz ruha.<s>

bazen aşk
bir erkeğin bir başka erkeği sevebilmesidir ıyyyy
bazen aşk
bir kara canlısının su canlısı ile yaşamak için savaşabilmesidir
bazen aşk
bir hırsızın kalpsiz birinden kalbini çalabilmesidir
bazen aşk
bazen aşk
unutulmuş birinin kendisini unutan herkes için dua edebilmesidir
bazen aşk
bir babanın çocukları için gözyaşı dökebilmesidir
bazen aşk
bir insanın yolda gördüğü herkese, seni seviyorum, diyebilmesidir
bazen aşk
birinin, seni seviyorum, diyen herkesten yüz çevirebilmesidir
bazen aşk
adem’in cennetten çıkma pahasına havva’yı sevebilmesidir
bazen aşk
bazen aşk
bir kadının gözlerindeki büyüden kurtulabilmektir
bazen aşk
zengin bir adamın teklifini yüzüne çarpabilmektir
bazen aşk
kahpeliğe yüklenen en çirkin sıfattır
bazen aşk
hz. meryemin namusu için cebrail meleğine bile başkaldırabilmesidir
bazen aşk
kaybetmemek için en büyük yalanları söyleyebilmektir
bazen aşk
kaybetme pahasına doğrulardan vazgeçmemektir
bazen aşk
sadece terk edip gidebilmektir
bazen aşk
küçük insanlara büyüteçle bakabilmektir
bazen aşk
bir şairin hiç kimseyi sevmediği halde aşk şiirleri yazabilmesidir…<s>

aşk ağlamaksa ağlıyorum
aşk yürekte yangınsa yangınımsın
üzüldüğünde sıcak bir kucaksa
kollarım her daim açık sana
aşk gece ateşler içinde yanmaksa
ben sana yanıyorum
aşk paylaşmaksa ömrümü sana veriyorum
aşk acıysa acını derinden yaşıyorum
aşk sevgi her zaman yaşanmaz
hayat bir sudur önünde durulmaz
aşk öyle bir renkki rengi bulunmaz
bu can bedenden çıkana dek aşkımsın<s>

güzel şeydir eğer değer verirsen
bunca acı,sancı içinde yürümesini bilirsen
bir ananın bunca acıdan sonra
yavrusunu sevip okşadığı gibi
tayların meydanlarda ciriti gibidir aşk
bir dağdır erişilmesi güç ve dik
inceler hesap sorar didik didik
sadece bizler aşk,a eğildik
zelzelenin gelişi gibi
yer kürenin feryadı gibidir aşk
yalana dolana asla eğemez başını
taşları toplar kaynatır aşını
kimseye hesap vermez çatar kaşını
arının insan,a lütf ettiği bal gibi
ağaç gövdesin de uzanan dal gibidir aşk
barışı olan, yarışı olan bire bir savaştırır
yüreği yüreğe bedeni bedene yapıştırır
yeni umuda heyecana alıştırır
kazan da kaynayan aşlar gibi
hanları ören taşlar gibidir aşk<s>

sende âşık ol
ve sende
âşıkların arasına karış...
gelip geçici bir heves değildir aşk
aşk her şeydir...
aşk ekmektir,
aşk sudur...
aşk uyumaktır,
aşk uyanmaktır...
aşk yürümektir,
aşk koşmaktır...
aşk gülmektir,
aşk ağlamaktır,
mutluluğun adı aşk...
âşık prens<s>

aşk dediğin üç kelime 
tarifi zordan öte
ferhatın gürzünü
aslında aşk,
mazlumun ahıdır aşk
aşk dediğin gülüm
kimine boş kimine de 
çok kelime<s>

i̇çimi  kemiriyor, bir  uyurken  mutluyum.
yalan da  olsa, bir  umut  bırakmıştım
acil  durumlar  için  minicik  bir  avuntu.
belkide  beni  sevmişti  gerçekten.
hassiktir çekecek  zaman  değil.
en  tutarlı  olan  ben  olmalıyım.
çünkü  bütün  suç  sadece  ve  sadece  benim.
ne  geçmiş  ne  gelecek, 
şu  an  bile  hiç  yok  gibi.
bu  kadar mı  büyüksün  ey  aşk! 
gerçekten  bu  kadar  mı  güçlüsün! 
her  şeyin  üstünde, 
her  acının  önüne  geçecek  kadar mı?<s>

aşk sevgiden beslenmektir.
aşk dengesiz duygulardan kaçınmaktır.
aşk haramdan sakınmaktır.
aşk sevgiye kanmaktır.
aşk şehvetten arınmaktır. 
aşk iki ruhu bir bedende taşımaktır.
aşk cenneti ruhta hissetmektır.
aşk terhis gibi ölümü beklemektır.
aşk mavi bir havuzda yıkanmaktır.
aşk ruhunu berrak bir nehire bırakmaktır.
aşk beyaz bulutlara binmektir.
aşk semavatı havuzda izlemektir.
aşk serçenin kalpte kıpırdamasıdır.
aşk gözün çicekleri okşamasıdır.
aşk yağmurla söyleşmektir.
aşk dolunayla gece yolculuğuna çıkmaktır.
aşk kalp kulağıyla kelebeklerın ruhunu dinlemektir.
aşk zambağı ruhta yeşertmektır.
aşk pınarın ruhta kaynmasıdır.
aşk ırmağın ruhta gürlemesidir.
aşk berkten irkilmektır.
aşk suru-u israfle dirilmektır 
aşk hayat suyuyla yeniden dirilmektır 
aşk tövbe ve istiğfarla yeniden doğmaktır.
aşk gülün tebesümünden halvetlenmektir.
aşk diken pahasına gülü sevmektir.
aşk sonsuza uçmaktır.
aşk çileden beslenmektir.
aşk çekirdeğin çatlamasından ümitlenmektir.
                         
aşk ne yar yolun da ölmektir 
nede yarı uğrunda öldürmektir.
aşk hak yolunda yaşamaktır.
yarıda hak yoluda yaşatmaktır.
                         
aşk gibi şefaf bir cevher bulunmamakta...
aşk menfata sığmamakta...
aşk adi ruhlarda barınmamakta...
aşkın yolu ceheneme hiç düşmemekte...
aşk cennetten  hiç inmemekte...

aşk nedir sence
yenilirmi i̇çilirmi
giyilirmi nedir bu aşk
anlayabildin mi
aşk acıdır
çekmesini bilene
yemesini bilene
aşk zehirdir
sakınmasını bilene
aşk devadır
kullanmasını bilene
aşk sevgidir
sevmesini bilene
aşk aşktır
yaşamasını bilene<s>

adını anmak güzeldi, 
dost ağızlarda sana dair cümlelerin
adını anmak...
yüksek sesle, kimsesiz gecelerin düşsel
avuntularına sırt çevirip senden söz açmak...
biraz gülünç, biraz sitemkar...
adının türkçedeki yankısı özeldi...
seninle yoğurt yemek, kendi kanlıcanlı, 
sülalesi kandilli yoğurtçunun mekanında...
denize amors durup, yüzüne
cepheden bakmak güneşli bir mavilikte...
i̇pe sapa konuşlanmaz bahanelerle elini tutmak, 
yüzyıllık bir hasreti gidermek güzeldi...
güzeldili geçmiş zamanları düşünüyorum
cümlelerimiz öznesiz...umursayan yok, 
kanlıcadaki yoğurdu...
ve eşikteki öpücük, tarih bilinci olmayan bir<s>

gözlerim güldü kalbim çoştu
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
gönlüme yürüdü sevda koştu
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
belki onu sevmek ayıptı suçtu
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
sevda kuşu kanatlandı uçtu
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
öyle güzel birtanem canım diyor ki
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
damarım istiyor, ona kanım diyor ki
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
yok bu kızın keşkesi yok meğeri
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk
bir paha biçilemez çok değeri
bu küçüğün aşkı ne büyük aşk<s>

aşık olan acı çekermi hiç
aşktır yaşanan,aşk
duyguların en kutsalı
gönülden fışkıran bir kaynak
ruhtan yağan bir sağanak
bedenleri esir almıştır
gözler görmez hiçbir şeyi
eşya,mal,mülk yoktur ona
yüreğin bir kez yanmaya görsün
o ateş dünyayı yakar bitirir
bir can vardır verilesi
oda,aşk doğunca
aşk olur biter.
akıldır acı çeken
akıldır kıskanan
akıldır bedenlerde,
takılıp kalan
derdi,tasası bitmez aklın
bir boğulur,bir kurtulur
hep acılarda kalır
bir sevinir,bir ağlar
kılıktan kılığa girer
aşk bir sırdır
akıl çözebilirmi hiç
aşk bir deryadır 
akıl girebilirmi hiç
aşk bir ateştir
akıl yanabilirmi hiç
aşk bir ölümdür
akıl baş verebilirmi hiç<s>

gidiyorum sevgilim bu gece
yine sensiz bir eğlenceye
her çilenin başladığı
aşk denilen meyhaneye
sardı gönlümü aşk, hüzün keder
gidiyorum sevgilim bu gece yine sensiz bir eğlenceye
gönül sokağındaki
aşk denilen meyhaneye<s>

aşk bir omuzdu yaslandığım
aşk yanında ağladığım
gittin bitti..
aşk küçük çocuktu içimde
aşk aldığım soluktu
aşksız ellerim soğuktu
gittin bitti..
aşk gözyaşımdı
aşk senle doğmam
ve aşk beş yaşımdı
gittin bitti..
aşk özlemimdi
ve aşk sana hasretimdi
ah aşk sanki nefesimdi
gittin bitti..
aşk sana şarkımdı
aşk sensiz ahımdı
ve aşk benim aklımdı
gittin bitti..
aşk dünüm, bugünümdü
ve aşk her gece düğünümdü
aşk içimde yaşattığım çocuktu
gittin bitti..
aşk sarhoşluktu
aşk senle varolmuştu
aşk bir bakışındı
gittin bitti..
aşk benim mahremimdi
ve aşk benim mabedimdi
ki aşk sevgimin sırrıydı
gittin bitti..
aşk benim sevincimdi
aşk benim ümidimdi
aşk benim için sendin
gittin bitti..
aşk sonsuz diyen sendin
aşk ölmez diyen sendin
aşkı öldüren de sendin
gittin bitti..
aşk umuttu, yaşamdı
aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
gittin bitti..
aşk ilk merhabamızdı
aşk elimi tutuşundu
ve aşk yanımda uyuyuşundu
gittin bitti..
aşk unutulmaz mutluluktu
ve aşk bulunmaz bir konuktu
aşkı ben kovmadım ki
gittin bitti..
aşk masum bir heyecan
ve aşk sevecen olgunlaşan
hani aşk asla eskimezdi
gittin bitti..
aşk bendeki bir yürek
ki aşk bendeki sen demek
ve aşk kanıyor şimdi ya
gittin bitti..
aşk adının her harfi
ve aşk her hücremdeki sen
aşk sensiz ağlıyor
gittin bitti..
aşk bir deniz içimde
aşk bir gökyüzü sen gibi
aşk sana hasret şimdi bu gözlerde

zamansız mekânlar da sevdadır aşk
sevgilinin gönlünde yanandır aşk
ruhtan bedene uzanan imtihandır aşk
kafeste sızlayan ruhun acısıdır aşk.
i̇brahim’den veysel’e uzanan hasrettir aşk
i̇brahim’i yakmayan, serinleten ateştir aşk
leyla bahane, mecnundaki derttir aşk
bilal’in gittiği gün, gurbetidir aşk.
geylani’nin çöllerde uykusuzluğudur aşk
ömer’in hutbede uzaklara seslenişidir aşk
yesi’nin bahçesin de açan güldür aşk
ebu katade’nin feda ettiği gözleridir aşk.
sevgilinin ümmetine döktüğü gözyaşıdır aşk
dervişin kapatıp gözlerini deryaya dalışıdır aşk
köz gibi yangın gibi yüreğin yanmasıdır aşk
tur dağında musa’nın bayılıp düştüğü yerdir aşk
bilinmeyen sevdalarda, nur içinde nurdur aşk.<s>

aşk şelale suyudur, akar ha akar.
aşk dertlerin küpüdür, çok canlar sıkar.
aşk yanar dağ gibidir, çok canlar yakar.
aşk bazen felakettir, çok yuva yıkar.
aşk fırtına gibi, onu tutmaya dur.
aşk çok güzeldir, çokça da tatlı olur.
aşk tatlı delidir, bazende kurt olur.
aşk dönen dolaptır, gönülde yol alır.<s>

uzak diyar köye düştüm
pınarından sular içtim
i̇çipde ben aşka düştüm
dağları aşk,bağları aşk.
otağına çadır kurdum
benim gönül sevda yurdum
gülleri aşk,havası aşk.
her biri birinden güzel
yar oturmuş gözün sizer
bakışı aşk,gülüşü aşk.
dağı taşı, gül kokusu
can ahmedin aşk ordusu
sevgisi aşk, kelamı aşk.
aşk esiyor yellerinde
bir tebessüm gözlerinde
gülüşler aşk,süzüşler aşk.
nazlı esen rüzgarı var
her ümide vuslat akar
lokma,lokma, aşları aşk.
gözleri aşk,yaşları aşk...<s>

aşk gözlerindi
aşk öldü
artık aşka süzülmez tek satır yüreğimden
dökülemeyen gözyaşıma yazık
aşk nefesindi
aşk soluksuz şimdi
kalemim kırgın, paramparça
kağıdımın boynu bükük
aşk sendin
aşk bedensiz şimdi
aşk sevgilinin yarım kalmış öpüşü!<s>

her biri başka,feverân eder melekler,
sordum asumanâ,asuman hüsnü aşk,
her biri aşka,devrân eder felekler,
yordum kaderi,kader hüsnü aşk,
nefs şaşı olmuş,bitmez dilekler,
sordum cana,canân hüsnü aşk,
sırrını salmış cihana,görmez yürekler,
sordum cihana,cihan hüsnü aşk,
asr-a taan ede, münkir dönekler,
asr içinde zat-ı,zaman hüsnü aşk,
secdeye varmaz şeytan sayar gerekler,
şeytanı gördüm,şeytan hüsnü aşk,
nice peygambere,cem oldum ceberutta,
habibine sordum,habibi hüsnü aşk,
tut dilimi ya rab,aşkı ifşaya,
coştu cağnım aşka,aşk hüsnü aşk,
gül yüzünün har-ına,güldür beni ya rab,
hüsnü aşkın narına,öldür beni ya rab.
sufi fakirzade aliyy-ül razân..<s>

bir el düşsün yanağıma
uzamış sakallarımdan okşasın
yansın ateşinden gözyaşlarımın
ve aşk olsun tavında ve tadında.
bir göz düşsün gözlerime
yosun yeşili bahar edalı bir çift göz
salsın hançerini yaralasın yüreğimi
ve kıracında gelincikler açsın aşk kokan
bir ten dokunsun tenime
alev alev aşk tüten
dokunduğumda kesilsin nefesim
ve adı aşk olsun sevgilinin.
bir nefes tütsün atmosferde
aşk renginde ve aşk kokan
dalgalanan saçlarında kaybolayım
ve avucunda buhar olayım.
bir sen düşsün avuçlarıma
yudum yudum aşk soluyayım
geceden çalalım aşk iklimini
ve tenimle tenine derman olayım.<s>

bir yürekti sevda denizinde
adını yazmıştı sevdanın kıyılarına 
yakmıştı aşk meşalesini gül kokusunda
gönül şelalesinde bulmuştu gül sevdasını
gül sevdası ayaz gecelerde içini ısıtan muamma
bir sırdır yeşerdiği toprakta toprağın bağrında
sır olmalı sevda kalbine gömülmeli adeta aşkla
yüreklere kazınmayan sevdikçe yanmayana olur mu sevda
mevlam aşk demiş aşk hakikattir bunu bilmek gerek
aşk vardır aşka şüphe olursa inançta eksiklik vardır
aşk başka ilahi aşk başka sevgi bambaşka
doğru olanı yazmak gerek aydınlansın diye tüm cihan
dedim ya bir yürekti o bir yürek olmalı insan
aşk olmazsa halimiz yaman gel aşkla uyan
uyan ki umut ol çorak topraklara sevgi sunan
adın yazılsın adımızla yarınlarda umut olan<s>

sevmek, hiç susmadan konuşmaktı. aşk lal olmak..
sevmek, ayakta tedavi görmek gibiydi. aşk ise karantinaya alınmak...
sevmek, tutkulu bir teslimiyetti. aşk ise ölüm gibi sadık...
sevmek, çakırkeyf bir hal ise aşk bilincini yitirmiş sarhoşluktur...
sevmek, tek başına bir başkaldırı idi. aşk ise kitlesel bir devrim...
sevmek, hayata ritim tutmaktı, aşk ise çok sesli müzik söylemek...
sevmek sahipsizdi, aşk ise sahipli...<s>

hüzün çiçekleri, umudu aşar
sevenleri heran, karşılaştırır
cennet kokular, gönülde yaşar
aşk karekterini, yakınlaştırır
sevdama  yağmurlar,  hep ağlayacak
göz yaşlarını da, o bağlayacak
ateş düşmüş teni, kim dağlayacak
seven aşk kararı, yakınlaştırır
her insan bir yağmur, tanesi gibi
kimi an çamura, karışır tabi
yaprağına düşer, akar sel gibi
seven aşk kararı, yakınlaştırır
gerçek sevda deyip, gülüşü arar
yaşlanmış gözleri, umudu yarar
gönül almış başı, alınmış karar
seven aşk kararı, yakınlaştırır
sevenin gönlünde, acı gösterme
rüzgara kapılmış, ruhu estirme
kötü yolun adı, olmuş kestirme
seven aşk kararı, yakınlaştırır
bahattin’im gülüm, bahçemde durur
taş yürekli sevda, gönlümde kurur
gecesi gündüze, aşk ile vurur
seven aşk kararı, yakınlaştırır<s>

kuş gibi uçup dallara
varılmayı aşk sanmayın 
gizlice tenha yollarda 
sarılmayı aşk sanmayin
hayal karışmadan düşe
bir ateş düşmeden döşe
boyalı kirpiğe, kaşa 
vurulmayı aşk sanmayın
sevmiş iken yeni yeni 
unutup bir evvelkini
saat gibi takıp pimi 
kurulmayı aşk sanmayın
çirkini bağdan kovmadan 
arada esip yağmadan 
durulmayı aşk sanmayın
sevgi aşka kavuşmadan 
i̇ki küsüp barışmadan 
darılmayı aşk sanmayın
habersiz aşk yasasından 
delik gönül potasından 
kırılmayı aşk sanmayın
borani boş yeldirmede
yüreğini deldirmede
benim gibi edirnede
yorulmayı aşk sanmayın<s>

hiç sevdayı bilmeden, yazıldık belasına
her taraf mayın olsa, dinlemez aşk-ı memnu
sağlam çatı örmeden, asıldık kalasına
koynunda hain olsa, inlemez aşk-ı memnu
korkulardan kaçılmaz, mecbur onu yaşarsın
yasak kapı açılmaz, duvarları aşarsın
mesafeler ölçülmez, hemen ona koşarsın
aşklara kâhin olsa, anlamaz aşk-ı memnu
aşkınla dile gelen, güfteler kalsa yaza 
gerçek sevdayı bilen, kişiler düşmüş aza
nağme nağme inleyip, ağlarsa teller saza
dans eden şahin olsa, tınlamaz aşk-ı memnu
doyumsuz yüze bakıp, sonunda hicran bulsa 
kızıl gözyaşı akıp, seven yüreğe dolsa 
aşk alevini yakıp, cehennemlere salsa 
zindanda rehin olsa, dinlemez aşk-ı memnu
fısıldanıp duracak,  yaprak döken yelleri
kızgın gürzle vuracak, ten okşayan elleri
bu isyanlar sürecek, kapandıkça yolları
aşk kokan reyhan olsa, çınlamaz aşk-ı memnu<s>

bir püsküllü bela geldi başıma
aşk zehir ile su kattı aşıma 
gurbet bilmez idim bunca yaşıma 
gezen seyyah oldum bu aşk yüzünden
i̇nsan bir hoş olur sevda gelince 
yari düşünürüm gündüzle gece
aşkın ilacı yok hekimde bence 
binbir derde düştüm bu aşk yüzünden
gönlüm istemiyor ayrı kalmayı 
kalbimde taşırım aşkı sevdayı 
seyyah gibi gezdim yalan dünyayı 
hasretlik çekerim bu aşk yüzünden
adını andıkça dillerim kurur 
yüreğim paredir yanar tutuşur 
hayali her zaman karşımda durur 
çöle düştü yolum bu aşk yüzünden
pazarlarda satam dedim olmadı 
yıllar geçti hala çilem dolmadı 
zalim şansım benden yana durmadı 
yalnız geziyorum bu aşk yüzünden
mehmet derki aşka sitem çok olur 
yarine kavuşan mutluluk bulur 
yapraklar misali beni soldurur 
baharım kış oldu bu aşk yüzünden<s>

ben canlı değilim, beden isteyeyim
ruh musun aşk? 
ben mana değilim, zeka isteyeyim
akıl mısın aşk? 
ben cevap değilim, soru isteyeyim
doğru musun aşk? 
ben ceza değilim, suç isteyeyim
hüküm müsün aşk? 
ben ücret değilim, eşya isteyeyim
bedel misin aşk? 
ben ölüm değilim, hayat isteyeyim
ecel misin aşk? 
ben tanrı değilim, yaratmak isteyeyim
kul musun aşk? 
ben kitap değilim, bilgi isteyeyim
son musun aşk? 
ben şeytan değilim, günah isteyeyim
zevk misin aşk? 
ben esir değilim, hürriyet isteyeyim
zincir misin aşk? 
ben ceset değilim, kefen isteyeyim
katil misin aşk? 
ben neyim sen kimsin, 
yoksa ben misin aşk?<s>

aşk ile,
kulu sev,
aşk ile.
gülü sev,
aşk ile.
balı sev,
aşk ile.
aşk ile.
lal eyle,
dili sev,
aşk ile.
aşka koş,
yolu sev,
aşk ile.
mecnun ol,
çölü sev,
aşk ile.
eli sev,
aşk ile.<s>

yetmişlik bir yeni rakı
bir kutu bira keyfi ve
tövbesiz bir günahtır
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
faili mechul bir cinayet
gündemi sarsan bir deprem
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
boğazdan son bakış,son nefes
son kez seni sevmiştim 
bahar sevdalım demektir
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
şiirlerin son cırpınışı
rei̇sin ağlayışı
kimsenin care bulamadığı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!<s>

,,,,,,,,,,,yaşlı gözler,
başka dünya,
,,,,,,,,,,,bitmez rüya,
gündüz, gece,
,,,,,,,,,,,bir bilmece,
büyü, sihir,
,,,,,,,,,,,acı, zehir,
kalpte uyku,
,,,,,,,,,,nasıl duygu,
dert ve keder,
,,,,,,,,,nerde biter,
,,,,,,,,,yakan ateş,<s>

yuva yapmak varken gönül döşünü
aşk unut demekle unutulmuyor 
kimse anlatmadı pembe düşünü 
aşk unut demekle unutulmuyor
onu da beni de aldın karşına 
sende yalnız kaldın bir tek başına 
uzaktan bakamam gülün kaşına
aşk unut demekle unutulmuyor
dünya sarhoş musun yoksa ayık mı? 
boş laf geveleyen saf mı geyik mi? 
söyle ettiğine bu aşk layık mı? 
aşk unut demekle unutulmuyor
lafını aklımca kelam sanmıştım 
yalana o kadar çok inanmıştım 
aşkın yollarına çok kapanmıştım
aşk unut demekle unutulmuyor
bilmiyorsan aşkı git bilene sor 
ustam anlatır dinle hayra yor
i̇mer’in özünde saklı kalan kor 	
aşk unut demekle unutulmuyor

aşk  dar ağacı, yâr zülfü ip
aşk ne garîp..
aşk için asılmayan, muzdarip
aşk ne garîp..
aşk hem elem, hem deva hem tabip
aşk ne garîp..
aşkın hicranı,neden çok cazip? 
aşk ne garîp..
aşk cenginden, çıkılmaz ki galip
aşk ne garîp...
aşkı yaşatan  yiğit muharip
aşk ne garîp..
aşığın haline bir yar talip
aşk ne garîp..
aşk kaçak amansız yar takip
aşk ne garîp..
acı bir tebessümden aşk terkip
aşk ne garîp..
aşk ne çok necis ne de yar necip
aşk ne garîp.
aşk narını  eyleyen, kim tezhip? 
aşk ne garîp.
aşık aşikar ama aşk gaip
aşk ne garîp..
aşk baş tacı, gönülde yâr nâip
aşk ne garîp..
aşk intisap, yâr yâre,müntesip
aşk ne garîp..
yar kalbine kölesi tek sahip
aşk ne garîp..
yârin nazarı nara müsebbip
aşk ne garîp..
yar hayali bir ömür tek muhip
aşk ne garîp..
aşk her yerde, her taraf, her canip
aşk ne garîp..
her kalbe güzel bir yâr münasip
aşk ne garîp..
aşk gönlü berduş eder, yar tedip
aşk ne garîp..
aşk denince lal olur her edip
aşk ne garip...
aşkı hesaplayamaz, muhasip
aşk ne garîp..
aşk tanımaz dağ,taş, set ve rakip
aşk ne garîp..
yarin hasreti muhrip, kalp tahrip
aşk ne garîp
yare görülmez başka yar calip
aşk ne garîp..
yardan başka yok yare  musahip
aşk ne garîp..
aşk açar güller,dalda lal tasvip
aşk ne garîp..
aşk kaçak,gölge gibi yar takip
aşk ne garîp..
hakkın lutfu  gönüle yâr nasip
aşk ne garîp..
onun için kullara aşk vacip
aşk ne garîp..
“aşk yazılır kalemsiz..yaz  katip
aşk ne garîp..
aşkı  anlat kelamsız, söz hatip
aşk ne garîp..”
müsebbip sebep,bahane
tasvip kabul etme, onaylama 
calip cazibeli, albenili
muhasip hesap uzmanı, muhasebeci
tedipadam etme, derleyip toplama,  düzenleme
canip i̇stikamet, yön
muhip arkadaş, dost
müntesip bağlanan,bağlanmış olan
nâip sadrazam, vekil
muzdarip izdırap çeken 
muharip savaşçı, cengaver
terkip birleşik, karışım<s>

ask ruzgardir
ne zaman sicaklasam 
gelir vurur tenime serinlerim
ne zaman boslukta olurum 
ne zaman unuturum benligimi
bir ses gelir uzaklardan 
o zaman varligi bilirim 
kendime dokunurum
ask sicakliktir
ne zaman ususem gelir sarar beni
ask dostluktur
ne zaman ozlesem paylasmayi 
gelir bir yandan dinler beni
bir yandan anlatir yasami
ask en guzel turkudur
ne zaman sila hasreti yakar beni
sarar bildik ezgileri ile yuregimi
ucarim memleket topraklari ustune
ellerimle dokunurum koyumun yollarina
insanlarimin gulumsemesine dolarim
ask bir sise sarabin son damlasidir
sarhosluga ceyrek var
sarhoslugu yuklenen son damladir ask
sozlerle yanaklara vuran sicakliktir 
yanaklardaki cicegin ozudur ask
yuzdeki sevilmenin saskinligidir ask
ey ask
dogumum senden oldu
olumum de senden olsun
koynun cennetimdir benim<s>

aşk yalnızlığın diğer adı
aşk çiçeğin,böceğin
vazgeçmeyen yüreğin
kırılmayan inadı
aşk kendi kendine tuzak
aşk yanmaya
gönüllü olmak<s>

aşka inanmıyorum diyenlere
aşk var diyordum
ben varsam,o varsa
bu mucize,aşk var
ömrümce bakacağım dediğim
gözler  varsa,aşk var
bu sesi hayatımın en güzel
melodisi diye duyacaksam,
aşk var,
ikinci baharımın çiçekleri
kasımpatı kıpırtısı ile
açmışsa gönül bahçemde
aşk var.
dediğim gözler nerede
kime bakıyor,
kimlere  aşkı fısıldıyor
o en güzel melodi,
oradan oraya uçuşurken
bir rüzgar uğultusu kulaklarımda
balkonumu kirleten kırlangıçlar 
çoktan gitmiş,ki hiç kızmazdım onlara
aynı haziranda gelmiştiniz hatırlarmısın
sende gider misin onlarla derdim
bir tutmuşsun kendini kırlangıçlarla..
tomurcukları nerede aşk çiçeğimin
kasımpatı sonbaharda açmaz mı

yanlızlık acı çekmek ağlamak
isyanlara boğulmak feryatlar etmek
cananı kendin bilmek 
hasret çekmek hüzün de yaşamak
sevdanı yüreginde esaret le yaşamak
mutluluğu unutup ızdırapa alışmak
aşk ulaşılmayanı özlem lemek
kamber olmak  nafi olmak
aşk sözlerde onu aramak
gözlerde ümidi aramak
hayallerde buluşmak
aşk hikmete himmete bulmak  dediler
aşk var olmak
aşk yok olmak
aşk mecnun olmak değil
aşk elvan olmak
aşk kevseri içmek
aşk baki yi bilmektir<s>

züleyha bu yusuf’a sevdalanmıştı 
sevdalanmıştı da
ölümü göze almıştı ayıplanmayı da
aşıkta utanmak ne gezer
aşk geldi mi başa akıl gider
aşk olunca tüm dertler biter demiş
ben diyorum ki aşk öyle bir derttir ki
o gelince tüm dertler biter
aşk olmazsa evren olmaz
yaratılış olmazdı
bu yüzden züleyha mazurdur 
kutlu bir aşktır züleyha’nın aşkı
züleyha bu aşka mecburdur 
züleyha bu aziz’in karısı
yusuf’a sevdalı
züleyha yusuf’a sevdalı
züleyha bu davada
erkeklerden daha erkek
züleyha aşkında gerçekten iddialı
züleyha bu ezelde yazılmış
aşk kitabında adı
züleyha bu aşk demek
aşk destanıdır soyadı<s>

aşk, isyan
aşk, kuşların kalbini sızlatan ihanet
aşk, devrim
aşk, acı
ve acı, kurbanının canıyla sulha erecek bir kıyamet
aşk, meydan savaşı
aşk, zirvelerin nazlı gülü
aşk, kanda gezen
aşk, tanrı
ve tanrı, sadece cesurların ödülü
ey çağıma düşmeyen yağmur, çağıma yanayım
aşk hem de yangındır, bırak yansın
sürsün dünyadan çekilene dek
maşukuna tutunan bütün  evrenler aydınlansın
utancım da yansın, çıplak kalayım
taciz çarmıhında bekleteyim yüreğimi
yüzümün perdesinde küheylanlar koşsun
ateşe iliştireyim, güneşe asarak göz bebeğimi
o ateşin harına meyyal olmaktır delilik
ve sadece deli olabilmektir cesaret
şüphesiz ki aşıklar  aynı evrenli değildir ama
aynı çağın delileridir elbet
bütün kabirlere girip çıkıyor kalbim
aşka uğrayanların aşinalığını arıyorum
gülleri kirletirken bülbülün rehaveti
adına aşk diyorlar ya, ben de buna yanıyorum
aşık o değil mi ki cem’eyleyip güneşi
zemheride nazan olan bir çiçekle uyansın
kısasa kısas derler, iyi de
tende uyuyan hangi can bu kısasa dayansın
çünkü aşk, bir tek can ile kısası olandır 
gerisi sadece kutsallaştırılmış bir yalandır<s>

allahtan bir mucize bekliyordu 
aşk... var ya daha ne olsun,
zira kördü sağırdı kalbi anlamıyordu ve aklını işletmiyordu.
aşk hayatin muci̇zesi̇di̇r...
cennetin kokusu varlığının kanıtı, başka diyarın duygusudur aşk...
evrenin sırrıdır aşk 
en büyük nimet aşk,
en büyük ibadet aşk,
en güzel şey aşk...
aşk güzeldir, aşıkinsan aşkla güzelleşir...!<s>

aşk sınır tanımaz gülüm
aşk acı tanımaz
aşk acımasız bir hançer gibidir
vurur medetsizce kalbin tam ortasına hançerini
aşk ölümsüzlük demekdir gülüm
sonsuz bir boşluktur aşk
serseri bir kurşun gibidir, 
unmadık anda vurur yüreğinden
aşk bir bulmacaya benzer gülüm
sen onu çözemezsin ama o seni çözer be ömrüm...
aşıksan gülüm
sevmek yetmez
aşk için hergün ölmek demek...
bizim sevdamızda ölmek ölümsüzlük demek gülüm
ölümsüzlük demek...

eyyy şai̇rler
aşk adamlari
hangi̇mi̇z yazmadikki̇ aşka dai̇r bi̇r şi̇i̇r
hangi̇mi̇z yaşamadikki̇ aşk denen i̇lleti̇
sakin bana aşk güzeldi̇r deme
kaçimiz mutlu olduki̇ sonunda
aşk acisi deği̇lmi̇ bu şi̇i̇rleri̇ yazdiran
bi̇razda kisa süren  sarhoşluğu
ne çok aşk  adina şi̇i̇r var 
her bi̇ri̇ bi̇rbi̇ri̇nden farkli
tek ortak yanlari
sanki̇ sonlari
şai̇r aşk i̇çi̇n yazdiği kadar
ayrilik i̇çi̇nde yaziyor,parçalanmiş yüreği̇yle
kalp ağrisi kalemi̇ne vuruyor
oda sayfalara
hincini çikariyor o beyaz sayfalardan
sanki̇ i̇nti̇kam aliyor
“ lanet olsun sana
neden karşima çiktinki̇
allah belani versi̇n      “
aşk  ve ayrilik
eğer aşiksan boşver bu şi̇i̇ri̇
aşkin sonunu bulup evlendi̇ysen..yengeye selam
aşik olup ayrildiysan 
aci çeki̇yorsan
yaz be bi̇ şi̇i̇r sende,
sen ne i̇lksi̇n 
nede son  olacaksin
geçmi̇ş olsun

aşk’a, geceyi daldırmak…
dolunay, geceyi süslüyor ak saçlarıyla
yalnızlığın damarından kalbe giriyor aşk
nazar eder yıldızlar lafbaz bakışlarıyla
karanlıklara, nurdan ihram giydiriyor aşk
alem-i mâna, ayetlerden okuyor aşkı
aşk sarhoşu yürekler tavaf ediyor arşı
rüzgâr mirahını üflüyor dağlara karşı
cibril’i semalardan yere indiriyor aşk
bu gece aşk menziline seğirtir düşünce
kavrulur sineler, ruh, bedende üşüyünce
titreyen dudaklardan yere bir ‘ah’ düşünce
her ah’ın hitamında “allah” dedirtiyor aşk
dua ve hüzündür bayrağı, aşk kalesinin
meleklerdir kaptanı, sevinç silsilesinin
geceye biçilen süveyda elbisesinin
her bir cebini yıldızlarla dolduruyor aşk
bu gece, melekler tutar kalbi sürçenleri
toprak, seccadelere bırakır gülşenleri
bir hüzün vakti, içine, kuyu düşenleri
alıp, yusufî saraylara götürüyor aşk
her şey susar, kâinat şarkısını söylerken
aşk bezmi coşar, yedi cihan sema’ ederken
aşık, maşukuyla el açıp, “ya rahim” derken
sidret-ül münteha’da şehâdet getiriyor aşk
kadim dolunay<s>

aşk, kalbin heyecanı,
aşk, gönlün bahar zamanı,
aşk, ruhun ölmeyen canıdır.
aşk, insanın sefası,
aşk, evrenin mayası,
aşk, sonsuzluk kapısıdır.
aşk, hayatın başlangıcı, 
aşk, hayatın özüdür.
aşk, sonsuz bir muhabbet, 
aşk, yanma ve pişmedir. 
aşk, ölmeden önce ölme, 
aşk, yok olmak, hiç olmaktır,
aşk o’nu duymak,
aşk o’nu görmek,
aşk o’nu bilmek,
aşk o’ndan o’na yansımak,
aşk o’nunla hayat bulmak
aşk o’ndan bir nur olmaktır
aşk o’ndan gelmek, o’na gitmek, 
aşk o’nu o’na yansıtmak,
aşk o’nda var olmak,
aşk o’nda yaşamak,
aşk o’nun gibi olmaktır.<s>

aşklar var, sıradan ilişki
aşklar var, bomboş içi
kimisi aşk zanneder cinselliği
ama aşk var canını veresi
aşk var, sevdikçe yüceltir sevgiliyi.<s>

unutmadan seni yaşamak aşk
şelale gibi sana akmak ey aşk
kalp gözüyle sana bakmak aşk
teslim ruhu sana adamak aşk
dönüp dolaşıp sana varmak aşk
gönüle işleyip okunmayan ey aşk
huzuru saadette gizli olan aşk
hak rızasına tutkun kutlu aşk
arşa uzanan ebedi hidayet aşk
ey asil yücelmenin ak yüzü aşk
adı biz olan birliğe bağlı aşk
sevgililer sevgilisine gül aşk<s>

gönül meyhanedi̇r..
üzümünü yede  sıkma suyunu
gönül meyhanedir aşk kadehte mey
senin aşkın her an oynar oyunu
gönül meyhanedir aşk kadehte mey
ezelden içmişim aşk sarhoşuyum
seven gönüllerin ben bir hoşuyum
sen bu yolun düzü ben yokuşuyum
gönül meyhanedir aşk kadehte mey
kadehler dolsun da içilsin meyler
gönül zaten sarhoş o meyi neyler
ben aşığım aşık ağalar beyler
gönül meyhanedir aşk kadehte mey
doğuştan sarhoşum aşkın yüzünden
hiç gülmedi yüzüm aşka hüzünden
ölmeye razıyım inan ki dünden
gönül meyhanedir aşk kadehte mey<s>

“hatırlar mısın uzak diyarlara gitmiştik
gizemli aşk şarkılarına eşlik etmiştik
şimdi demode oldu bizim aşk şarkıları 
eksilere boğulduk silince artıları
yeni şarkılar aşk hikayemizi bilmiyor
bizi anlatmayan şarkılar iyi gelmiyor
yeni şarkılar için çok yoruldu bu beden
aşk şarkıları yazılmaz ki aşka değmeden
belki ben kaybettim ama ikimiz yenildik
aşk şarkılarımızı hep ortak payda bildik
aşk şarkısı dinleyelim esmer latin kızdan
yalandan da olsa eşlik edip bir ağızdan
iyi söyler şarkıcı aşk hüzünlü olsa da<s>

aşk bir nişan sevgi nikahtır
aşk bir araba sevgi bir yoldur
aşk almak sevgi vermektir
aşk bir balık sevgi denizdir
aşk bir uçak sevgi gökyüzüdür
aşk bir tohum sevgi topraktır
aşk bir yaprak sevgi ağaçtır
aşk bir kalem sevgi mürekkeptir
aşk bir çeşme sevgi sudur
aşk bir arzu sevgi duygudur
aşk bir saat sevgi zamandır
aşk bir beden sevgi ruhtur
aşk bir gol sevgi futboldur
aşk bir salata sevgi yemektir
aşk bir çaba sevgi emektir
aşk bir telefon sevgi hattır
aşk bir yağmur sevgi buluttur
aşk bir zevk sevgi mutluluktur
aşk bir lamba sevgi elektriktir
aşk bir soba sevgi ateştir
aşk bir dudak sevgi surattır
aşk bir oyun sevgi kuraldır
aşk bir bebek sevgi annedir
aşk bir fotoğraf sevgi resimdir
aşk bir tereyağı sevgi ekmektir
aşk bir vitrin sevgi raftır
aşk bir silah sevgi kurşundur
aşk bir müzik sevgi şiirdir
aşk bir gündüz sevgi gecedir
aşk bir anlatan sevgi dinleyendir
aşk bir menekşe sevgi güldür

aşk ateşi şiir olursa, yakar gönülleri.
aşk ateşi şiir olursa, yıkar dağları denizleri.
aşk ateşi şiir olursa, dinleyeni dinlerken,
aşk ateşi soldurur benizleri...
aşk ateşi dile gelmişse şair ne yapsın.
aşk ateşi gönüle girmişse şiir ne yapsın.
aşk ateşi dile vurmuşsa söz olmuşsa,
seven ne yapsın? sevilen ne yapsın...
aşk ateşi leyla için mecnunu yandırmış.
aşk ateşi nice canlar bezdirmiş.
aşk ateşi sevenleri diyar diyar gezdirmiş.
aşk ateşi ile yanan ne yapsın şair ne yapsın...<s>

hayal meyal
bitmeyecek sanılır
haydan gelir huya
diriliş der hû<s>

aşk inklap ediyor
aşkı meşhur olanlar
muradına ermişler
leylaların izinde
gerçek yolu bulmuşlar
aşk inklap ediyor
rabbim allah’dır diyor
sonra fenafillahta
eriyip yok oluyor
ne ulu bir makamdır
aşkı huda’yla yanmak
kuran muhkem ahkamdır
o ahkamla yaşamak
hayatın tuzu tadı 
i̇slam oldu miladı
gel sende nasibin al
bırak küfrü inadı
dost kalemlerden
aşk inklap ediyor...
sensin bakî i̇lahi, 
geçti candan ten dahi, 
kavruluram ben dahi, 
aşk inklap ediyor...
temizlendi bu beden, 
ara bul, niçün, neden? 
aşk inklap ediyor...
böyle varılır ona, 
kul o ki ona yana, 
aşk inklap ediyor...
aleme ibretle bak, 
hakk diyor kâinat,hakk, 
aşk inklap ediyor...
dünya zindandır bize, 
gönlüm döndü denize, 
nefsimi eze eze, 
aşk inklap ediyor...
murad hakkın cemali, 
hoştur aşığın hali, 
kalmasa da mecali, 
aşk inklap ediyor...
bırak gülsün gülenler, 
beni bilir bilenler, 
dile gelmiş ölenler, 
aşk inklap ediyor...
ey mecit! sözü az et, 
fazla söze ne hacet, 
secdeye gel, niyaz et, 
aşk inklap ediyor...<s>

muhabbet ehlinin selamıdır aşk bilirmisin erenler
sevgi dilinin buluşmasıdır  aşk duyarmısın erenler
ama gözlere merhemdir aşk görürmüsün erenler
hakkın varlık deryasıdır aşk varoldunuzmu erenler
aşkın asının sırrıdır insana yaşama sevinci veren
o ada ne hikmetler  var insanoglu bir bilebilsen
kainatın sahibi odur, rahmetini kullarına indiren
aşkın ası merhamet magfiret sahibi allahtır erenler
aşk üç harftir ortada kalan ş alemlerin efendisi
o olmasaydı yaratılmazdı kainat gönüller delisi
şefaat sahibi ezelden ebediyete kainatın yerlisi
aşkın şsi şemstir muhammede işarettir erenler
aşkın sonu kdır ilim irfan kapısı evliyalar sultanı
bütün müminlerin iman durağı allahın arslanı
hak ehlinin piri mürşidi i̇slamın yegane sancagı
aşkın ksı kamerdir i̇mam aliye işarettir erenler
ozan şah boşuna demeyiz biz aşk olsun aşk olsun
allahı tanıyıp hak diyene kulluk edene aşk olsun
i̇ki cihan serveri muhammede aşık olana aşk olsun
ebu talib oğlu i̇mam aliye talib olana aşk olsun<s>

rüya idi
çünkü aşk idi
ayarım bozuldu
çünkü aşk idi
yarım kaldım
çünkü aşk idi<s>

aşk belki bir kostümdür ya da bir maske
kıdemli bir kahırdır aşk
kalafatsız bir kayıktır
dalgaları aşmaktır
belki de saklı bir zamandır
zamanı durdurmaktır
aşk belki büyücüdür
belki bir hayranlıktır
bak kar yağmış bitanem-dir
acıktın mı oğlum-dur
aşk belki kocaman bir oyuncaktır  oyundur
çok kitaplar kalemdarı bir dosttur
kalbi kırık sarmaşıktır
belki de aşk bir kaçıştır
kasım kasım kasımpatıdır hayata
bahardır  güzdür  yazdır aşk belki
sevgi bir gülse aşk tomurcuktur
her kavuşum kayboluştur
sığındığın bir balıkçı kulübesinde
kayık tabakta biber dolmasıdır
hayattan kaytarmaktır
kekeme bir papağandır
kelepçeli bir ziyandır
yada aşk belki kelepir bir kemanın
vitrin yalnızlığında kırılan gururdur
aşk belki bir yalandır  yaşayanlar haklıdır
ama devleri ve cinleri yenebilmektir aşk
yaşadığımız tek masaldır
aşkı bilmem amma dostlar<s>

yanmadan için
kanamadan uykusuzluktan gözlerin
aşk öğrenilmez
aşk yaşam yarısı
aşk, yaşam, sen
i̇çiçe içimde<s>

sevgi muhabbetini seninle sen de buldum
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
senin o gözlerin de boğulupta mest oldum
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
meftunuyum ben senin ruhunda ki duyguna
çıkmışım dağlarının en yüksek doruğuna
sığındım sana gülüm sığındım kovuğuna
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
az gelir bilirmisin sana güzel sözcükler
beni benden ediyor anlamlı gülücükler
duygularım da hergün yeşerir sevgicikler
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
sözcükler yetersizdir seni anlatmalara
duygular akıp gider nehrinde ki sulara
nefesini alınca karıştım havalara
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
ruhi aşk çilesini yudum yudum içiyor
uslanmayan gönlünü yollarına seriyor
hasretliğin bitmezken çok acılar veriyor
i̇zin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye<s>

usul usul azalıyordu sevgisi,kalbi
can çekişen bir hastayı ölümüne hazırlar gibi,
nefesimi tutmuş saçını okşuyordum durmadan...
sevgisi,yaralanmış çocukluğumuzu ve dünyayı
değiştirmeye yetmemişti.
kere baktı.i̇nanmıştı çektiğim ıstıraba...
son anda sarıldı bana
hadi,sen de benimle gel,birlikte karışalım
yapamam,dedim,istesem de yapamam.bu
sevginin ömrünü beklemeliyim...
bu sevginin beni götürdüğü yere kadar
i̇çimde sırrın,kimseye benzemezliğin
sızısı,yarım kalan yolculuğun aşk yüzlü
çocuğu var...
sevgisi soğurken son tesellisi,son kıskançlığı,son
umudu bu olmuştu...<s>

şu dünyada aşık olmak zor imiş,
aşk mecnundan beter eyledi beni.
aşk dediğin yürekte bir kor imiş,
aşk mecnundan beter eyledi beni.
bırak sevdiğim bırak bu inadı,
sevda çekenin kırılır kanadı.
aşk kara sevdaya fırsat tanıdı,
aşk mecnundan beter eyledi beni.
aşk gönüle sevgi ile bakmaktır,
aşk özde gönüle ışık yakmaktır.
aşık olmak sinede dert çekmektir,
aşk mecnundan beter eyledi beni.
kimi dünyada aşkın yolu olmuş,
kimi hak aşkı ile veli olmuş.
nice aşık aşkından deli olmuş,
aşk mecnundan beter eyledi beni.
yusuf içimde olan aşk yanan kor,
aşk için neler çektim gel bana sor? 
mecnun olsan leylaya kavuşmak zor,
aşk mecnundan beter eyledi beni.<s>

elle tutulmaz gözle görülmez hissedilir
tutmuş olsaydı başka başka gönüllerde doğmazdı
tanımayana göre ise banaldir.
nereden bakarsan bak tene saplanan ucu sivrimi sivri
acıtmayan müthiş haz veren görülmeyen 
bedene zehir saçan,yakan  bir oktur
ben yari sevmişsem, bundan sana ne<s>

çok güvendim yalanına
feda oldum inadına
eremedim muradıma
yaraladı bu aşk beni
i̇ki günün bir değildi
i̇kazlarım boş değildi
yaraladı bu aşk beni
ahmaklıkta zirvededir
akıl izan la zerredir
belki ayrılık çaredir
yaraladı bu aşk beni
cahilliğin soyadıdır
tutumlunun düşmanıdır
daim israftan yanadır
yaraladı bu aşk beni
yıllar yılı yedik keder
dedik belki birgün biter
her gelen gün dünder beter
yaraladı bu aşk beni
gitmezdi bu beraberlik
çekilmez bunca rezillik
olmazki böyle evlilik
yaraladı bu aşk beni
boş laflar hep koca karı
i̇yi bilir masalları
uyutuyor insanları
yaraladı bu aşk beni
sınadığın yetti artık
i̇nan olki senden bıktık
artık istemem bir yastık
yaraladı bu aşk beni
hakkım sana haram olsun
zehir olup canın yaksın
dilin, dilim dilim olsun
yaraladı bu aşk beni<s>

aslolan aşktır
haşrolan aşk
aşk sınızsız, namütenahi
aşk yalan değil sahi<s>

sen aşk savaşı
gözler buğulu
bellek esrar kokusu
evlerine hapsolmuş
parmaklıklar kırılmaz
kırılsada prangalar
kalbin soğuk rüzgar
sen  aşk savaşı
buğusu çözülmesin
kokun yüreğime sinsin
sen aşk savaşı
ölümüne sevdaysa eğer
ölümüne aşk
savaşmak seninle zor
o kadar
aşk ne kadarsa
her şey oraya kadar<s>

üşümek üşümek bir tanem 
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek
ve kaçıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
yüreğim sığmıyor göklerin altına
vurup gidiyorum
rüzgarın kanatlarında
belkısların diyarından ta kehkeşanlara
dolaşıyorum yeryüzünü
ayda duruyor hala canlı ve dipdiri
aşkımızın izleri
buralar bana dar geliyor
tutunamıyorum bu zalim dağlara,
ovalara, vadilere
taşıp gidiyorum okyanuslardan
alev alev kartipilerinde üşüyorum
dönüp bakıyorum yollara
virane evlerin silueti düşmüş
dönüp bakıyorum dumanı
göklere biriken yakılmış zamanlara
sen daha çocuksun bilmiyorsun
aşkın buzlu bir yanardağ olduğunu
kaldırımların sensizliği nasıl
haykırdığımı yüzüme
denizin korkunç dalgalarını
ve kıyıdaki insafsız 
ve durup durup çılgınca
yokluğuna nasıl ağladığını
sen bilemiyorsun
üşümek üşümek bir tanem
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek
ve kacıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
yüreğim sığmıyor
çırpınıp duruyor deryaların 
uçsuz bucaksız ufuklarında
zümrüt gözlerinin alev alev 
üşüyorum bir tanem<s>

aşk yaratmış insi vermiş selamı
aşk kitabın özü son din islamı
aşk halife oldu kendisi asıl
aşkını yüceltti bilinmez nasıl
aşk diğer yüzüyle oldu vekilim
aşksız aslı vekli çözemez dilim
aşka giremeyen aşkı anlamaz
aşkla miraç olsa bozulmaz namaz
aşka girenlerin ef’ali yoktur 
aşka sıfat vermek en çirkin oktur
aşkı bilmek için aşık olda gör
aşk kuluna bende olan kalırmı kör
aşk cümle insana selamı verir
âşık selam alsa kalmaz şirk ve kir
aşk ile melâmet iç içe gezer
aşkta kendin görse zikirle ezer
aşkın ehli arşa çıkmış oturur
arşın gölgesinde olurmu gurur
aşkı seyir eder bütün melekler
aşka boyun eğer yerler felekler
ey aşk senin sohbetin gönüllüde var
miskin ladan aşkı kaybetmiş ağlar.

tası tarağı topla
aşk bitti aşk sevgilim
olmuyor sevmek zorla
aşk bitti aşk sevgilim
fişini yeni çektim
anılara yolcusun
biletini yar kestim
dönüp gelme geriye
neyin varsa ben verdim
anılara yolcusun
biletini yar kestim
her aşk olgunlaşmıyor
sabırlar tükeniyor
yıldızlar barışmıyor
aşk bitti aşk sevgilim<s>

bir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
ve aşk çıplak gezer.
bir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
ve aldığın hazzın başka hiç bir hazza benzemediğini keşfedersin.
aşk çıplak gezer.
görmekten en çok korktuğunu, en derinindekini görürsün.
ve aşık olduğunda, bir başkasını sevdiğin kadar seversin kendini.
hazla ve acıyla kavrulmayı öğrenirsin.
ve aşıkken çırılçıplak gezersin.<s>

yeter gönül usandım 
aşk elinden aşk elinden
saçlarım beyaz yaşlandım
aşk elinden aşk elinden
aşk elinden aşk elinden
hayırsız anla halimden of
gönül verdim zalım yare
bulunurmu aşka çare
düştüm diyardan diyara
aşk elinden aşk elinden
aşk eliden aşk elinden
hayırsız anla halimden of
fermanı yok bakmaz yaşa 
attın zalim dağa taşa
neler geldi garip başa
aşk elinden aşk elinden
aşk elinden aşk elinden
hayırsız anla halimden of
ari̇f delen halk ozani<s>

aşk gelince aklın yerinde yeller eser
akıl yerine dönerse, aşk çeker gider
aşk akla ziyandır, baştan alıp ayağa serer
aşk oynar oyununu, akıl savrulup gider
akıl üstün olsa da aşk yolunu serer üstüne
akıl bilse de gerçeği aşk hep çıkar önüne
akıl acizane kıvranırken aşkın pençesinde
aşk cesur ve mağrur hükümdar, akıl ona bende
aşkın kuralı bellidir ya sev ya terk et
aşk tuzağına düşürür aklı, önüne çeker set
aşk atar düğümlerini sıkı sıkı, ince ince
akıl çözdükçe daha da girftleşir bilmece
akıl almaz bir duygudur aşk denilen vesselam
anlatamaz onu ne bir kalem ne bir kelam<s>

gene akdenizdi gece
sıcak bir meltemin esintisine mahkum öylesine
gözlerim kaplı seninle
mumların esaretine ve titrekliğine tutkunken
aşk bitti aniden
sorduğumda kendime
başlayan bir şarkının
kaçamak duyguların uçuşan gölgeleriydi
özgürcesine uçmaya kanatlanmak
bitişi tutkun bir rüzgar gibi miydi
gökteki yıldızların altında 
duygularımızın suniliğindeki havai fişeklerdi patlatığımız oysa
yüreğimin içinden çıkamayan
hapsolmuş bir kozaya örülmüş ipeklerin içinde uçamayan
senin kölen olmalı mıydım aslında
akdeniz mavisine büründüğünde gece
dolunay eylül pırıltılarını salmıştı sulara gene
piyanonun sesinde eskimeyen şarkılardı aşk
yüreklerimizin içindeki sonsuz susuzluk 
sonsuzluk kadar yakın ve ıraktı
bir o kadar ışık yılı uzaktı
şarkılarımızı sabah güneşine gönderdik sensiz gene
yüreğimin sesin de, saklısın asırların  esaretinde
i̇çimde bir aldatılmışlık duygusu
biraz karabiber
tuzlu ve acısın gene
yanık kokusu burnumda 
uzaklardan dağılmakta rüzgarların koynunda
yalvaran bir giz duygusu içimde paramparçalıklar
sessizce gitmişliğin tutkusu ve sessizliğin aldatan duygusu
bir kadın kokusu
ben seni terkettim yine
i̇çimde sonsuz yılların korkusu
i̇ncinmiş bir serçe kalbi yüreğim küskün ve biçare
avucuma kustum seni, hazmolmamış romantizm gibi ağrılarımla
i̇çimde gene irin kokusu
yolsuzluğun  en büyük iktidarısın ölümcül varlığında
adaletin en nankör günahkarı ve aldatan bir şarkısın sen, aşksın
sen yoksun, çiçeklerin tohumlarında bile suni döllenme
bilmeyenlerin yüreğinde maskara
gözlerinde yakalanmayan, ışıksızlık çemberinde raksedenlerdesin karanlık
suni gübre gibisin aşk, bazen bir tabletin içinde suskun<s>

bir aşk bulsam, yağmurunda ıslansam
bir dost bulsam, irfanında beslensem
bir dağ bulsam, sinesine yaslansam
yalınızlığım bitermola, bilmem ki?<s>

ne sorarsın behey gafil
aşığım kalu beladan.
varsın üflesin i̇srafil,
aşığım kalu beladan.
aşk ile bildim kendimi,
aşk ile yıktım bendimi,
aşk ile yendim fendimi,
aşığım kalu beladan.
i̇çip de kendimden geçtim.
aşığım kalu beladan
aşk ile kemalı buldum,
aşk ile seyrana geldim,
aşkın meyi ile doldum,
aşığım kalu beladan
aşk sırattan i̇nceyimiş,
aşk taze bir goncayımış.
aşk her daim genceyimiş,
aşığım kalu beladan.
sabit i̇nce kayseri<s>

aşk umuda yolculuk değilmidir
nereye varacağını bilmeden yol almak
aşk özlem değilmidir içini yakan
yetmeyen insana gözgözede olsan
yaşam değilmidir aşk
hayata sıkı sıkı sarılmak
aldığın her nefeste bir özlem
yüreğinde herzaman korku değilmidir aşk
alev alev yanıp dumanın tütmemek
geceleri çoban yıldızına bakmak
kayan yıldızlardan fal tutmak
samanyolunda dansetmek değilmidir aşk
yüreğinde kocaman bir yelkenli
yelkeni sevda değilmidir aşk
azgın dalgalara kafa tutan deniz anası
ahtapot kollu değilmidir aşk
tüm yüreği saran kıskıvrak
ela gözlü bir ceylan değilmidir aşk
aslan olup kükrerken doğada
bir kediye döndüren değilmidir aşk
bir ismi dudağında dua
sevgiliye serenat değilmidir aşk<s>

gül goncasında sarı kızıl yanıyordu aşk 
al yaprağıyla diken diken kanıyordu aşk 
buzul çiğ damlaları kalplerde çözülürken 
zevklerin doruklarını tırmanıyordu aşk!
yapağına dert açan yakan sanıyordu aşk 
kimi gönülde sevk kimi utanıyordu aşk 
sarım sarım arzular can tende gülleşirken 
sevgi harmanında izleri siniyordu aşk!
mutluluk gezegenini sakınıyordu aşk 
köpüklü umutsuz denizi kınıyordu aşk 
yelkenli gölgelerde zaman ağırlaşırken 
o özgürlük rıhtımında uyanıyordu aşk!
cağlar boyu efsaneleri anıyordu aşk 
özünde ne engel ne hüzün tanıyordu aşk 
tutkular otağında ömür akıp geçerken 
yaban kokuşlu cazibeye kaniyordu aşk!

aşk dediğin beklenmedik bir anda 
sulanmadan yeşeren gül bağıdır
aşkı içinde yaşıyabilmek 
lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
sol yanda taşıyabilmektir aşk.
ey âşık gönül üzülme. 
sen yanma ben yanarım yerine...
küle hacet yok...
yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
yola hacet yok
aşk sonsuza kanat açmaktır
benim kanatlarım yok ki 
kola hacet yok...
seranatı aşk olan gecenin
rüyalara fısıldar güllerin
aşka buse gerek,söze hacet yok...
buse tende goncadır,
gül’e hacet yok...
yüreğin titremesi arşa direktir
ele hacet yok
aşk cesarettir..
bebeği olmayan gözle
mile hacet yok...
i̇ğnenin gözünden geçmektir
tele hacet yok...
aşk dediğin yar başından
dibi gözükmeyen uçurumdur..
dala hacet yok...
aşk dediğin koşulsuz
ana gibi sevebilmektir
aşk dediğin ne ki gülüm
bir ızdırap bir de ölüm
sala hacet yok...<s>

susuzken kana kana su içmek aşk,
karşına geçip öylesine seni seyretmek,
gözlerinde ümidi aramak,
sözlerinle umuda koşmak aşk...
aşık olmaktan korkmaktır aşk,
sevdanı yok saymak,
ama yinede yinede özlemek,
burnunda tüten yasemin kokumdur aşk...
sevda denizinin azgın dalgasıdır aşk,
boğulup boğulup bu denizde,
yep yeni dirilmektir,
şu üç günlük dünyada duygudur aşk...
aşk aşka aşık olmaktır,
öpmeyi istemektir aşk,
sevdiğinin elini elinde istemektir,
yüreğini yüreğinde hissetmek aşk...
samanliği seyran etmektir aşk,
aşk kendinde olmayanı katmaktır kendine,
bir kadeh şarapla gözlerde,
o arzuyu tatmaktır aşk...
farkında olmasanda yakana yapışandır aşk...<s>

yıllarca önce, gönlümü verdim sevinçle ben,
son buldu aşk’ımız, beni terk etti sevmeden,
kâlbim kırık, hüzün dolu gönlüm de ağlarım,
aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.
aşk sevgi hepsi, hepsi yalan, istemem daha,
dert verdi çaldı kalbimi benden, yüzüm kara,
herkes diyor nedir bu, neden sevdi kaçtı yar,
aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.
kalbîm kırık şu gözlere bak durmadan kanar,
göz yaşlarım hüzünlü pınar, sanki derti var,
aşk sevda istemez bu gönül, geldi bak hazan,
aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.
mef’ûlü  fâilâtü  mefâîlü  fâilün
a.yüksel şanlı er<s>

gönül kuşu eski yuvadan uçtu
giden gelsin bizimle dost iline
katerler bağlandı kafile göçtü
giden gelsin bizimle dost iline
aşk eseri olan karar bağlamaz 
yüreğinde derd olmayan ağlamaz
bizi bu yerlerde kimse eğlemez
giden gelsin bizimle aşk iline
bir garibim adım sanım anılmaz 
yüreğimde yaram vardır onulmaz
aşk deryası cuş eyledi yenilmez
giden gelsin bizimle aşk iline
leyl-ü nehar akar çeşmimin yaşı 
dost yoluna koyup can ile başı
aşk ile geçelim dağ ile taşı
giden gelsin bizimle aşk iline
derviş himmet aydır onu bilenler 
medhin okur anda varıp gelenler
delilimiz oldu pirler erenler
giden gelsin bizimle aşk iline<s>

gittiğim bütün hekimler aynı şeyleri söylediler
söz birliği etmişcesine
aşk hastalığıdır bunun adı
ve çok sarsar insanı bu yaştan sonra
oysa ne yalan söyliyeyim,
ben yalnızca
bir kuyrukluyıldıza
çarptığımı sanmıştım
yaşamın çıkmaz sokaklarında yürürken
yüreğim bir patlamayla aydınlanınca<s>

yıkıcı bir aşk bu, 
yıkıyor milletin ortasına 
tutku yükünü.
bölücü bir aşk, 
ekmeği suyu bölüyor 
günde üç öğün.
hain bir aşk...br ...br br<s>

yalnızdı bulutun yağmurla yalnız kaldığı kadar 
issızdı sözcükte harfin durduğu kadar 
bir selamın odada asılı kaldığı kadar sakindi 
bir gece yarısı özlemek gibi geldi 
hala duruyor tuttuğu bardakta elleri 
kasette sesi odada gülüşü bal rengi 
düşünmek asi bir nehirdir 
anlamak sevdalandığın şehirdir 
yaşamak o en özgür ebem kuşağı 
sevda yüzündeki renktir 
i̇nadına ağlamaz ya sevilmeyen çocuklar 
gün onlarla büyüyecektir 
aşk sosyalisttir
diken gülün isyanıysa eğer 
gün gelir diken de isyan eder 
çünkü her isyan aşkın kendisidir 
doğasında uçurumlar olmayanın üstünde kartallar dolaşmaz çünkü 
çünkü şahinin baktığı her gök yenidir 
bizim öykümüz kimsenin ad koyamayacağı o sonsuz ülkeden gelir 
aşk sosyalisttir
bir bahçede fotoğrafı çekilmiştir,kucağında bir çocuk
goethe okumaktadır sığınakta 
ernesto che guevara
fidel ne derse desin 
o bolivyaya gidecektir
tüfek patlamaları bir an durduğunda 
sevgilisini düşünecektir
kuş gibi olmayı değil, kuş olmanın anlamını bilecektir
sözcükler kirlenirken teker teker 
o direnecektir
bir şiir okunsa dünyanın bir ucunda 
i̇nanın duyabilir
cehennem ateşlerine mahkum edilirken dünya 
che bir kucak çiçektir 
okula giden kız çocuğunuzun saçına takılabilir
aşk sosyalisttir
bir kuytuda dalların içinden süzülen ışık 
siz çağırmasanız da gelir 
yüzünüzde binlerce yaprak yeşilleniverir 
aşk sosyalisttir
bir ışık düşer 
bir dal yeşerir 
bir rüzgardır polenlerini toplar gelir 
gözlerini sana sunar senden oluşan şiir 
aşk sosyalisttir
aşk göçebe değildir, 
gelir ve orda kalır 
yurdunu aramaz coğrafyasını bilen şiir 
aşk sosyalisttir.
yaşamın kendisi kadar güzel değildir 
yaşam aşkın şiiridir 
ve aşk sosyalisttir
aşk, çiçekler ve renklerle düşünülmüş bir özveridir 
düşün şiire döküldüğü çağlayana tutuşarak isabet edecektir 
bu, evrensel sevdaların evrensel düğünlere çağrıldığı en büyük davettir 
aşk sosyalisttir
kapitalizmin unutturduğu sözcüklerin tümünü anımsatmak içindir 
ve bu nedenle ve bundan ötürü 
şu an karanlık olsa da birazdan aydınlanacak şehir 
vapurlarla trenlerle otobüslerle giden sevda sizsinizdir 
aşk sosyalisttir
kırda papatya olmaktan suçlu bulunup 
nazım hikmetle bursada yattığı bilinir 
fransaya yılmaz güneyin gözlerine gidecektir 
cahit berkay müziğinde 
cengiz aytmatov izleyecektir 
aşk sosyalisttir
afrikada susasa bir çiçek 
filistinden bir kırağı çağlayan oluverir 
vietnamlı bir serüvenin irakta bitmeyenidir 
nice buzullar nice uzaylarda erir 
senin orman dediğin su gözü kadar bir şeydir 
ama bir akagörsün dağ taş yeşillenir 
yüreğinde kanatlanır gök kuşağı 
aşk sosyalisttir
sevdalar seri sonu indirimde 
zararına aşık olanlar var 
ve malum patronlar 
tebessümleri satıyorlar
elbette çılgın akıyor 
durumdan haberdar olan şiir 
şehri vitrine çevirmek 
yüreğimize pazar bulmak değildir 
aşk sosyalisttir
her şey sevdanın ardında değildir 
sevda her şeyin önündedir 
aşk bir ışıkla gökkuşağı olur 
ülken gökyüzündür senin 
renk gergefinde delirir 
aşk sosyalisttir
gül yapraklarını dökse de çiçektir 
bin coğrafya değişir 
bin iklim eskir 
aşkın dili hep senden yana 
aşk sosyalisttir
önüne geçilemez bir akış olarak 
güzellik kendi kurallarıyla gelecektir
güneşin her sabah doğması gibi 
ve senin yüzünü aydınlatıp bana sunması gibi
acılara ve yıkımlara rağmen elbet yürünecektir 
çünkü bir çağlayandır bizim düşlerimizi yıkadığımız şiir
kayalardan döküle döküle arınıp türkülenecektir 
ve dünyanın bütün türküleri yıkılamaz birer dikittir 
o anıtın önünde duruyorum şu an ve görüyorum ki 
aşk sosyalisttir
karanfillerin ortasında kurulan bir şehirse 
umudun ve sevdanın cumhuriyeti
her yazdığın sözcük bir bayrak 
ve o bayrağın burcu o şehirdir 
o yüzden dalgalanır fırtınalara inat 
bin bir yürekle renklerimiz 
o yüzden her yürek bir cumhuriyet
her cumhuriyet bir özgürlüktür 
ve özgürlük aşktır 
özgürlük sosyalist
aşk sosyalisttir
vietnamda hoşiminhtir aşk
kübada castro
sovyetlerde stalinisttir
gonca her yerde aynı açar kendini
aşk her yerde sosyalisttir
durulmayacağı belli bir su
kendi mecrasında akar gider
bir sarı kuş dillenir
bir kız
bir adama seni seviyorum der
hüzün var ya
dünkü çocuk
ölüm var ya
masal artık
biz bu kanatları
yeni doğmuş bir çocuğun dudaklarından alıp
o iki insanın gözlerine taktık
el ele tutuştukları anlardan
karanfil ritminde barikatlar yaptık
siz nereden duydunuz
bir öpüşün teslim olduğunu
hangi muhasebeciniz yazar
sevdaların artı değer yasasını
hangi borsanız işleme koyar
kara gözlere düş düşürmenin piyasasını
aşk dediğin şey
i̇ki damladan bir umman yaratmak kadar basittir
yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz
aşk o nedenle sosyalisttir
kirli ışıklar söner
i̇şgalci sular çekilir
kirpikleri teslim olmamış duygularla
uçsuz okyanuslar gelir
bir kırlangıç mevsim sorar inatçı bir kayadan
yüreğinin ormanlarından çıkar sesinde çağlayan şiir
erir zulüm
zulüm erir
ve ülken ki en büyük sevdandır senin
açar kollarını boynuna sarılıverir
aşk sosyalisttir
duvarları delik deşik bir okuldur kızıldere
çatıda bilge bir öğretmendir mahir
öyle sessiz sedasız falan da değil
bir evrenin nasıl sevilebileceğini
gümbür gümbür öğretir
ve yazar zamanın tahtasına
gülün en saf rengiyle
i̇nsan ancak sevdiği için sevişir
sevdiği için dövüşüp
sevdiği için ölebilir
aşk sosyalisttir
umudu susuz sancılara sürer gün
dört yanın duvar
düşünün okyanusları vakur ve ağır yükselir
tam türküye duracaksındır yalnızlığınla
dağ başında bir gül açar
yan hücreden bir yoldaşın seslenir
yüreği avucunda bir bulut
camda beliriverir
aşk sosyalisttir
yüzüne duru sular birikir
zaman maviye çalar
zulüm yetmez sevdanı bitirmeye
gözlerinden yüreğine karışır nehir
kınasından büyürüz bir bakışın
bir bakışın rengindedir bayrak dediğimiz
yarınlar telli duvaklı gelindir
öpüşürken de
dövüşürken de
aynı suyla yıkanır şair dediğin
çünkü her sevda bir bedeldir
ve her bedeli taşıyan bilir
aşk sosyalisttir
gözlerin bir haziran gecesi
gözlerin her gece ateşe hazır ufuklar gibidir
temmuzda gelin olur
direnişi türküyle çağa yatırmak
hangi yiğit yüreğin kaçıncı yüz yılı
bir çağ kapanır
seni seviyorum dediğinde
aşkı zalimden kurtardığında
bir çağ açılır
durakların tümü çiçeğe indirir yolcularını
bu yol ki bir uzun serüvendir
güllerle bilenir yaşamın rengi
her mevsim buna şahittir
aşk sosyalisttir
bütün pazartesileri iptal olmuş takvimler gibi duruyor şehir
rengini çığlığa değişmiş bir rüzgara binmişsin
gök kuşağının koluna girip gelmişsin
günü gündüzü telaşa devirmişsin
kavgada tüfek olmayı da bilirmişsin
ama kendini ay çiçeğine çevirmişsin
bir başka sulamış yüreğinin iklimini
direnişin kayalarından taşan nehir
bütün nefretlere düşman olanlar
bütün sevdaları bilir
aşk sosyalisttir
bir sevdada koşar delikanlı günlerin
bir sevdayı omuzlar esir düştüğü yerden
bir sevdayı ufka taşır ve engin
bir sevdanın kendisi olur yüreğinde
aşk sosyalisttir
kucaklarken senin sözlerin evreni
yeniden yakar yıldız kümelerini
ve senin düşlerinle karışık
milyonlarca yıl uzaktan gelen ışık
aydınlatır gecelerini
çünkü geceler,yıldızlar,düşler ve evren sana aittir
çünkü senin aidiyet anlayışın aşktır
aşk sosyalisttir
ellerini uzatırsın avuç içi kadar bir maviye
parmaklarına kuşlar gelir
sorgular sözcükler kendini
özgürlük nedir
tutsaklık nedir
bir ışıktan bir dal suya eğilir
hücrende çağlayana döner bir nehir
hiçbir duvar alamaz sesini senden
aşk sosyalisttir
yeni yağmurlar getirmek için
yeni mevsimler üretebilir
gamzesine çiğ düşer bir çiçeğin
aşk sosyalisttir
neme lazım deme düştüğünde hücreye
duvara bir dal resmi çiz
yanına rüzgarlar gelir
o dallara düşler konar
düşlerinle çiçeklenir
bir alanda bir slogan söz eder senden
o alanda bir soluk ille seninledir
hücren şehirleşir
hücren bir şiir
çünkü senin yayla sözcüklerin
dağ gibi yürümeyi bilir
umudun soluk aldığı her yerde
aşk sosyalisttir
her umudun bir savaşı olur
matarasında şiir
bütün nişangahları tüfeklerin
göz gez ve sendir
namlu ateş alevinde senin sesin
aşk sosyalisttir
canına bir parça sen damlar geceden
bir şiire düşünceden düşmüşsündür
sözcüklerin yaralı
zor zamanlar taşır ya
kendini onaran tavırları
bir kafiye kemerini ısırır gibi bulur sesini
beklemek gibi
gelmeyeceğini bilsen de birinin gelmesini
çünkü teselliye muhtaç olmaz kendini artıran şiir
sevda kendini artıran şiirler gibidir
dövüşmek şık durur ışık şık durur sende
hiçbir yara onu onardığın için teşekkür etmez
onarırsın bunu bilsen de
çünkü bilirsin her kavga zaferde erir
ve sevda karşılık beklememektedir
senin sevdaların böyle özgürdür işte
aşk sosyalisttir
at sürdük okyanusta
bir kavganın içinde çok yönlü bir papatya
durulmadık bir suda zamansızca açar ya
bir su kuşu bir tüfek bir esir alınmayış
gözlerinin ufkuna
kızıl yangınlar getirir
alev alevdir sende çoğalan nehir
yaşam o nehirde yüzünü yıkar
yaşam delikanlı serüvencidir
ve seni omuzlayıp gider ya şiir
bir şiir kuşusundur ve bilinmezsindir
çağlar gebe kalır ötüşüne
aşk sosyalisttir
kuşatmanın üçüncü günü
şehir sakindi
tütün içiyordu çocuk ve çoban gözlü bir kuş bağırıyordu
kar susmuştu ve sanki ayaklarımıza yağıyordu
yaşamak için bir gülünüz var diyordu
alın onu ve taşıyın yarına
kimse onun yakıştığınca yakışmaz zamanın şakaklarına
ve o an soğuk
dişlerinizi parçalayan elektrikli bir eldir
o dişlerin arasında çığlık çığlık kenetlenir
çünkü düşmeyecektir adınızla anılan şehir
siperini gamzenize benzeterek kurar komutan dediğin
aşk sosyalisttir
güne iz düşüren anlar vardır ya
büyürken yanında getir
çünkü pırıl pırıldır ve çocuklara benzer
aşk sosyalisttir
gök yüzü bir başka sevda
çiçekler biraz aykırı
bine tamamlamış rengini gök kuşakları
boynuna sarıldığımdaki sevinci
avucunda rüzgar eser insanın
aşk sosyalisttir
i̇syan bakışlı rüzgar saçlıdır
binlerce orman içinde tek ağaca bağlanır
her yerde munis adında anlayışsızdır
bu nedenle çok yargılanır
kurşuna sık dizilir
ama ölümsüzlüğe uzanır gene de
aşk sosyalisttir
burada efkar
ölümün adını ayrılık komuşuz diye başlayan
bir göçmen sohbetidir
acılar başlar paylaşmanın bittiği yerde
aşk baharda toroslar gibidir
çünkü öz suyuyla yeşerten o çiçekleri
sevdanın alın teridir
sen yeter ki renk olmaya karar ver
saçının bir teline damlayıverir
şair boşuna dememiş işte
"saadet bir çimendir bastığın yerde biter
yalnızlık gittiğin yoldan gelir"
o saadet ki el ele büyüyen iki yiğit emekçidir
kaşların altında durmuşçasına
dudağın yanında kuşmuşçasına
nehirlerde köpüklenip sözde coşmuşçasına
akıp döküleceği mecrayı bilir
kurulur evrenin sofrasına
yarına onurlu yemişler verir
aşk sosyalisttir
bir yere ait olamayacak kadar özgür
özgür olduğunca bir yere aittir
bahar seçimini kendi yapar kış vakti
evrensel düşler gibi 
aşk sosyalisttir
o senin şehrine gelmeyebilir
ama bir bulut geçer göğünden 
bir yağmur sende serinler 
kalkar aklına gelir
aşk sosyalisttir<s>

tüm rolleri yakıştırırda kendine
şöyle bir döner etrafında
nerden gelmiş, nereye gidiyor
en süslü kelimeleri takar takıştırır
kuşmusun be mübarek
nasılda uçarsın
kendini tanıyamazsın ya
sen sen değilsindir artık
aşk sındır
tüm eksilerin üzerine bir çizgi
i̇şte nasılda güzelleşti hayat
dertmiş, tasaymış aldırma geçer
aşk var ya senin ya yeter
ey aşk
damarlarımda gezinirsin ya
geçtiğin yerde izini bırakırsın
toz duman edersin 
varlığınla şad edersin ruhları
keşke gitmelerinde olmasa
yerini sevgiye bırakmasan
aşk doğup
aşk kalsan<s>

sahi aşk bizim için ne anlama gelir? 
nedir aşk,ı aşk yapan! 
aşk görünüşte her ne kadar masum görüksede aslında deyildir! 
yaban gülü...<s>

aşk bir yıl sürer 
aşk gözünde büyütür 
sevgi̇ razı olur
sevgi̇ ikna eder
aşk aşık  kıskanır 
sevgi̇ sevgili  güvenir
aşk seni de onu da ikiye böler 
sevgi̇ ikinizi bir eder
aşk zehir gibidir 
sevgi̇ ilaç
aşk ay gibidir hep bir karanlık yüzü var senden gizlenen 
sevgi̇ güneş gibidir hep sana bakar içini ısıtır
sevgi̇ kalır isteyerek
aşk çeker, ezer, cesaret kırar 
sevgi̇ iter, teşvik eder, yüreklendirir.
aşk ise o senin için hedeftir 
sevgi̇ ise ikiniz de aynı hedefe koşan oklarsınız.<s>

aşk ektim aşk biçtim 
dünyaya aşkı öğrenmeye geldim,
sonra öğretmeye
geride aşk ve aşıklar bırakmaya,
bir aşık geldi geçti desinler
arkamdan diye yaşadım
başka yoktu amacım
aşk olsun aşk oldu aşk olacak...
ya aşk ya aşk yok başkası uğruna ölecek...
korkacak ve sevecek ikisini hazmedecek,
seni var edene öyle gidecek,
ve hakkında hayırlısını bekleyecek
son kararı rab verecek
olsaydı sonumuz cennet...
bir amin diyecek bu aşık
tüm aşıklara ve kendine
aşk-ı amin...<s>

sizler sakın ola aşk deyip geçmeyin,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
bunu bilmeden aşka kucak açmayın,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
aşk kutsal bir nesne ihmale gelmez,
aşkın gücünü sevenler bile bilmez.
aşk öyle duygudur ki tarifi olmaz,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
aşk haktan gelir insanoğluna haktır,
özde aşk acısına neylesin doktor? 
aşkın başaramayacı iş yoktur,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
gönlümüz petek bizler aşkın balıyız,
dünyada bizler aşkın birer kuluyuz.
aşka gereken önemi vermeliyiz,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
yusuf aşkı gönlüne hapset gel etme,
aşka mahkum ol aşkı bırakıp gitme.
aşkını sağlam tut sakın ha kaybetme,
aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.<s>

beyhûde arama aşkı sevdayı
yakmayı bilirsen külümde aşk var...
eğer arıyorsan aşk-ı hüdâyı
bakmayı bilirsen dilimde aşk var...
her çiçekte örümcek ve böcekte
arıda kovanda balda petekte
göznuru dökülen her bir ilmekte
güzelim halıda kilimde aşk var...
gitme uzaklara güle bak güle
ne çektirmiş o biçare bülbüle
nağmeler okutmuş düşürmüş dile
her bahar koklanan gülümde aşk var...
kimisi ölmeden tadar ölümü
kimisi beden-i fâni öldü mü...
tadar can taşıyan mahluğun tümü
her dem taze olan ölümde aşk var...
ben âşığım aşkla vurur mızrabım
sevdiğimin ayağına turabım
mestaneyim aşktır benim şarabım
mızraba takılan telimde aşk var...
aşk toprakta taşta ya da kuldadır
belki meyvededir yahut daldadır
kaysı mecnun eden garip yoldadır
sokakta gezinen delimde aşk var...
akmaz sular esmez yeller boşuna
aşk yazılmış her bir vatan taşına
bak erkenden şardağının başına
saba vakti esen yelinde aşk var...
cahil kafam anlamıyor her işi
onu ancak anlar bir kâmil kişi
bilemem hesabı üçü ve beşi
tek bildiğim şu ki bilimde aşk var...<s>

hep anılar kaldı, sensiz gönlümde
bom boş çerçeveydi, yüreğimde aşk
hayallerdin gece, bitmez ömrümde
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
avuçladım sensiz, doğan güneşi
sebebi senmiydin, bitmez o eşi
hüzünlere kattım, sardım telaşı
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
sen dönesin diye, kalpten ağlarım
i̇mkansıza karşı,tüm kavgalarım
gelmeyeceksen de, yarsiz bağlarım
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
her zaman canımın,parçası saydım
gece rüyalarda,hep sensiz kaydım
aşk dolu kadehi,içince baydın
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
dolup taştı senle, seven kıyılar
yüzündeki bende,kaldı sayılar
unutacak sandı,sensiz dayılar
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
sevdanı ruhumdan atamadım yar
seni bensiz ne çok,sevenlerin var
özüme yazılıp, çizilenler kar
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
bahattin’im hala,içerim sızlar
i̇zmir’in umudu, tükenmez kızlar
burnumda tütüyor, sevdalı sazlar
dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk<s>

aşk aşk diye çıktın sahneye,
başladın kelimelerle anlatmaya,
i̇çinde aşktan başka herşey vardı,
sen ne anlarsın aşktan
aşk i̇çin yandın mı sen,
aşk için gizlendin mi sen,
aşk için sürüldünmü sen
sen ne anlarsın aşktan
aşk için üşüdün mü,titredin mi sen,
aşk için yalnız kaldın mı yatakta sen,
aşk için göz yaşı döktün mü sen,
sen ne anlarsın aşktan
aşk anlatılmaz yaşanır biliyormusun? 
aşk aşıklar tepesinde şeytan sofrasında,
aşk denizin ortasında sarılarak yaşanır, biliyor musun? 
sen ne anlarsın aşktan
aşk karşılıksızdır,
aşk korkusuzdur,pervasızdır,
aşk yalansızdır,aşk anlatılmaz,yaşanır
sen ne anlarsın aşktan
sen sırtını dağa dayadın mı hiç,
güven duydun mu sevdiğine,
aşk güvendir,deryadır,iç iç bitmez,
sen ne anlarsın aşktan
aşk bir günlük değil,
aşk bir aylık değil,
aşk bir yıllık değil,aşk ömürlüktür ömürlük,
sen ne anlarsın aşktan
aşk için yakalandın mı sen,
aşk için kurşun yedin mi sen,
aşk için sevdiklerini karşına aldın mı sen,
sen ne anlarsın aşktan
i̇n oradan aşağıya,aşkı yaşıyanları incitme,
aşkı yaşıyan çıksın aşkı anlatsın,
anlatırken,aşkı yaşıyacakları çoştursun,
sen ne anlarsın aşktan<s>

ve buzul
besbelli üşüyorsun
ah bir dökülsen 
sularımda düğümlerin
derinlerde bir yerlerde
insanın insana bölünmesidir yanlızlık
in artık iklimlerime
aşksa o
hiç korkma
bütün dilleri<s>

şekerin çaya, tuzun çorbaya, mayanın hamura karıstığı gibi
yanmaktır kavrulmaktır ateşte, pişmektir, 
erimektir aşk, bakarken akmaktır birbirine..
seyir etmektir aşk, yanında olmasada hayalini izlemektir
uçmaktır, kötü bir uçurtmanın bile uçabildiği kadar gökyüzünde
yürümektir aşk, karanlık korkulu zorlu yollarda nereye yurudugunu bilmeden
korkmaktır, herşeyı olan bırının kaybedecek birtek seni varken
susamaktır, susanmaktır ask sevdığine
kana kana i̇çmektir, 
i̇çine çekmektir nefes gibi solumaktır
hayattır, candır canandır aşk 
kandır damarlarında
eştir aştır yaştır gözünde ustandır işinde
kardeştir sana, anadır babadır
yoldaştır aşk
i̇nanmaktır, i̇badet etmektir aşk 
sen kılmaktır beş vakit
zikr etmektir adını tesbih gibi çekmektir.<s>

aşk nedir... ! 
aşk bir pervanenin sonucuna katlanarak ışığa koşması 
aşk arının kilometreleri kat ederek aradığı çiçeği bulması 
aşk nehirin ucundaki balıkların yavru yapmak için 
o nehrin tüm zorluğuna rağmen soğuk kısmına varmak istemesi
aşk, göçmen kuşların mesafeler kat ederek yeni yaşamlara kanat çırpması 
aşk kartal’ın bir yumurta için yalçın kayalara yuva yapma çabası 
aşk kırlangıçların kum tanelerinden en zor yere yuva inşa etmesi 
aşk, annelerin yavrularının varlığını korumak için her şeyi göze alması 
aşk madencinin ölümüne de olsa en derin yerde ekmek kavgası 
aşk kardelenin karlar arasından, güzelliğiyle yaşama merhaba demesi 
aşk,aslında sonucunu bildiğin halde davasına sahip çıkma duygusudur..<s>

aşk donmaktır zamanda
beklemektir biraz da
yıllarca, asırlarca
sen görmesen de
yazılır birgün masallara
aşk tezatlarda yaşamaktır
yaşarken güldüğün anılara
aşk hayattır
ve hayat bazen ıslaktır

aşk bir vişne, iç iç kişne, senin ile aşna fişna, oluş hali aşkın tanım
yani canın ne çekerse, yoğurt kaymak bal şekerse, bölüşmesi öbür yarım
görmez gözün saplı mertek, pidesine olup ortak, tek pakete döner sarım
yakalasa içi arsa, memur bu kim diye sorsa, kararlıca demek karım
hayalinde pembe evin, oğlan ali kızsa nevin, sonra ise mevla kerim
aşk bir kavun aşk bir ayva, aşk bahçede taze meyva, tez evlenen alır verim
ses vermesi kalp ağrıma,tel tel çöz şu bağrıma,aşk olmalı saçı serim
yada aşk ilgisiz bunla,sevdim seni halden anla,gel evlenek sonra derim<s>

aşk çok güzel duygu yaşanılırsa
kalpler birbirine bir bağ kurarsa
mutlu olur insan aşık olursa
bazı aşk vardırki çok mutlu eder
bazı aşk vardırki divane eder
deli eder aklı zayolur gider
aşk güzeldir karşılığı olursa
kimi aşk var toprağadır silinmez
kimi aşk var hiçbir karşılık vermez
kimi aşk var olunan bunu bimez
aşk güzeldir karşılığı olursa
en ulvi aşk yaratanın aşkıdır
yola revan eder aklın şaşırtır
yüksek mertebeye seni taşıtır
kul yaratanına aşık olursa
kimi aşk vardırki kişiye özel
gizliside özelide ne güzel
aşık olmayanlar bunu bilemez
aşkın her türlüsü bence çok güzel<s>

aşk yürektedir
aşk gözyaşlarındadır sessizce akıttığın
yürek yakarışlarındadır kimsenin duymadığı
aşk ilan istemez, gözler anlatır bir anlık karşılaşmada
aşk gönlün kilitidir başkasına açılmayan
bir yudum mutluluk için bir ömür duadır 
aşk kafestir başka sevdalara kapanan
yokluğunda sızlayan yaradır
aşk aşk.. aşk sevdikçe sevesin gelmektir
aşk umuttur bir haber, bir tebessüm beklentisidir
aşk imkansızlıklar diyarında koştuğumuz rüyadır
ki rüya gerçek olduğunda bitmeyen duygulardır aşk...<s>

aşk olsun canim
selam-sabahı bıraktın
aşk olsun canım,aşk olsun
bugün solundan mı kalktın
aşk olsun canım,aşk olsun.
sana açmışım gönlümü
harap etme bu günümü
aşk olsun canım,aşk olsun.
hasret çeken özlem duyar
sevdası yürekler dağlar
bu aşka eğilir dağlar
aşk olsun canım,aşk olsun
olursa bitmez heyecan
aşk olsun canım,aşk olsun.
aşk fedakarlık demektir
gerektiğinde ölmektir
aşk olsun canım,aşk olsun.<s>

bu şiirin ilk mısraı
senin için yazıldı...br ...br br<s>

gökte bir yıldızdım senle parlayan
bak işte karardım sönüyorum aşk
senin için bendim yürek korlayan
şimdi bu fikrimden dönüyorum aşk
verdiğin dertlere alaşıcağım
seni unutmaya çalışacağım
yeni sevdalara ulaşacağım
bu zor olmayacak sanıyorum aşk
feryatlar ettirdin sesim duymadın
yalvarttın ardından gurur kuymadın
sen  ömrümü yedin yine doymadın
boş geçmiş yıllara yanıyorum aşk
şu gönlümden seni boşayacağım
günümü gün edip yaşayacağım
sevgimi güllere taşıyacağım
gör nasıl ballara  banıyorum aşk
gözlerime buğlu yaşlar doldurdun
sırma saçları mı baştan yoldurdun
yürekte çaresiz dertler buldurdun
artık sensiz yaşam deniyorum aşk
sevdamı dağlardan aşıracağım
kalbimden sevgiler taşıracağım
sensiz yaşamayı başaracağım
gerçek aşkı gayrı tanıyorum aşk
şahin im der artık sana yanamam
tatlı sözlerine ölsem kanamam
geçirmem aklımdan asla sınamam
duy adını son kez anıyorum aşk<s>

boşuna çırpınma suç sende gülüm
ölümsüz aşk  bitti haberin olsun
yıkık dökük harap virane gönlüm
ölümsüz aşk bitti haberin olsun
uğrunda ömrümü verdiğim yerde
sevgiden kırıntı yoktu ki sende
onulmaz yaralar bıraktın dilde
ölümsüz aşk bitti haberin olsun
ne zaman oldu ki bu aşka saygın
bir günün barışık yüz günün dargın
ölümden de beter vurduğun vurgun
ölümsüz aşk bitti haberin olsun
sabaha çıkmamın artık yolu yok
masalsı sözlere benim karnım tok
eski günlerini çok ararsın çok
ölümsüz aşk bitti haberin olsun
sevgi bu gönülde ister dirayet
ne zaman bulacak ruhun hidayet
benim de bir  sabrım  vardır nihayet
ölümsüz aşk bitti haberin olsun
aleme bir örnek dile destandık
karanlık geceye meşale yaktık
hayal kurmuyorum seninle artık
ölümsüz aşk bitti haberin olsun<s>

sinem alev alev yandı 
sevda denen nara düştüm
gönül hal bilmeze kandı
aşk elinden dara düştüm
dara düştüm dara düştüm
vefasız bir yara düştüm
dostlar ahu zara düştüm
gölgem gibi benden kaçar
yar dedikçe yare açar
çaresizim kaldım naçar
aşk elinden dara düştüm
nerde hata nerde kusur
bir bakışa oldum esir
bilen varmı nedir bu sır
aşk elinden dara düştüm
kaleliyem bilmez oldum 
gözüm yaşın silmez oldum
hep efkarda gülmez oldum
aşk elinden dara düştüm
dost kalemlerden inci taneleri---
soğuk denizlere daldım
sanırlar bir busen aldım
aşk elinden dara düştüm...süperbaba
gün geçer sönmez ateşi
var mı bu sevdanın eşi,
ayrılık bunun gidişi,
aşk elinden dara düştüm... sezginî
derdim çoktur bilen yoktur
sensin bu gönlüme doktor
neden yüzün hep soğuktur
aşk elinden dara düştüm...ataman ertuğrul
gün batımı gam zamanı
ufku sardı dert dumanı
yar dinlemez ki amanı
aşk elinden dara düştüm  ...hasan ulusoy
kul yiğit ne güne kaldın
sen bu dünyayı ne sandın
vefasız birine yandın
bak ne halden hale düştün ...kul yiğit
gözlerimden aktı yaşlar
sıkıntılar gece başlar
aşk elinden hara düştüm  ...m.m.revanli
sen orada ben burada
yüce dağlar var arada
nasıl ereyim murada
aşk elinden zora düştüm    ...zaralı turan
bir nazardı deleyleyen
ardın sıra yol eyleyen
aşk elinden dara düştüm...derya sezer..
hep hecemi yazarsınız
bizi zora sokarsınız
eşlik etmek arzularız
kafiyeden dara düştüm...hasan çakmecelioğlu<s>

sevdiğimi söyledim
aramızda aşk yok dedin
aşk dediğin nedir kii
tek hecelik kelime
kavak yeli estirir
dönüştürür deliye
sevdiğimi söyledim
aramızda aşk yok dedin
aşk dediğin nedir kiii
üç harf bir tek kelime
ayağı yer den keser 
sonra vurur zemine
aramızda aşk yok dedin
aşk dediğin nedir kiii
sihirli bir hediye
çok çabuk gelir geçer
i̇zi kalır geriye
sevdiğimi söyledim
aramızda aşk yok dedin
aşk dediğin nedir kiii
ben bir ömürlük seni
koyarım yüreğime
başıma taç ederim
i̇nanırsan sevgime<s>

baktım ki gökyüzü baştan başa bulut 
unut diyor o güzel günleri unut 
baktım ki deniz her dalgasıyla düşman 
kuşlar av peşinde ba...br ...br br<s>

bir istisnayım artık kuralı bozuyorum
mışlı geçmiş bir şark çıbanıyım
şimdi yaşamın yüzünde sızlıyor izim
gündemde ilave tedbirler var, infaz bildirileri
ecelimi bir hamaylı gibi boynumda taşıyorum
potansiyel suçluyum, yasa da ceza da benim
lanetlidir artık gözlerine mil çekmiş
kurşun damlaları akıtmış kulaklarına
kösnül kasıklarında yalaz, üstü başı kan
şimdi isterik bir orospuyu oynuyor zaman
bütün kapılara ayrılığın suretini astılar
derme-çatma aşklar onarmaktan bitkinim
dün erkendi, yarın gecikmiş sayılırım
bir parça uçurum alıyorum terkime
kutsuyorum yolları bir iklim bulmak için
bozdum tüm oyunları şimdi satırbaşıyım
sıcak uzun yazlardan, kış uykulardan
sustukça derinleşen büyüyü bozdum
karlar içinde yorgun bir selam gibi
vakitsiz ve davetsiz giriyorum gecene
gözlerinin sıcağına konuk et beni
sonunda öğrendim konuşmayı, yürümeyi öğrendim
geçtiğim tüm köprüleri yaktım, dönüş yok
yollarla artık uğraklarla anlatırım kendimi
i̇çime akmıyor kanım, yaramı sevdim
tazeleyin çoban ateşlerini ey ateş ustaları
kavallarınıza yeni delikler açın
emzirin sığınaklarımı uyak bulsun koyaklar
yeni bir sayfa açtım işte ömrümü çiziyorum
sensiz hiçbir şeyin hükmü yok benim için
ölüm durmadan tazelese de hünerini
yeni bir sayfa açtım kanımla yazıyorum artık
kod adım aşktır
ömrüm bu uzun hecenin ömrüne kayıtlıdır
çünkü miladı yoktur kod adı aşk olanın
ateşten gömlek giymiş bir şiirdir ülkesi<s>

dokunmadan bunun adı aşk olmaz
öpüp koklamadan bunun adı aşk olmaz
gözlerinin içine bakmadan bunun adı aşk olmaz
ellerini tutmadan bunun adı aşk olmaz
gece rüyalarında bile buluşmadan aşk olmaz
nefesi nefesine değmeden aşk olmaz
dudaklarındaki ateşi hissetmeden aşk olmaz
aynı tende birleşip erimeden aşk olmaz<s>

gönülleri sevdayla deli eder,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
aşk sözde ölünceye kadar gider,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
dünyada aşktan bi haber olmayın,
sakın ola sizler aşksız kalmayın.
aşkın gücünü hafife almayın,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
aşktan mahrum olan gönüller kurur,
aşkı olmayan kimseler kudurur.
aşk dediğin zaman akan su durur,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
i̇nsan aşkı için savaş görmüştür,
aşk insan yüreğine güç vermiştir.
aşk ferhata dağları deldirmiştir,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
yusuf aşksız olan yürekler kuru,
aşk temiz bir duygudur saf ve duru.
aşkına sahip çık sevdanı koru,
aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.<s>

aşk dünyası burası
i̇çinde binlerce kapı
her kapıda bin bekçi
yoksa eğer içinde sevgi
yada seni seven biri
giremezsin o alemin kapısından içeri
zavallılar anlamaz sevgiden
anlamazlar sevginin bir de saygı boyutundan
boyut görmeye göz değil
göze bulaştımı aşk
zaten görmeye ne gerek
aşk sözün bittiği yer
anlatılamaz sus halin başladığı yer
aşk,aşk ile susarsan aşk
sevilebilmek diye yalvarırken ben
hep seni diledim
sesimi duyurabildiğim yerden
bilirim her dua uzandımı o serden
gelir cevap en emin yerden
yandım,çoştum aşk ile
dilerim sende yanarsın
bu bende ki aşk ile<s>

aşk duvarcısı
bir aşk bir harç
bir harç bir sıva
üstüne de boya
aşk duvarcısı
kapı pencere
çatısı tuğlası
aşk duvarcısı
yüreğinin duvarı<s>

bir tek senin görebileceğin bir yerden 
sana gülümsüyorum...
onların duydukları kahkahalarım değil 
aşkı tarif gerekirse sana 
aşk ne biliyor musun
benim sana yaşadığım, 
senin durmadan üstüne bastığın...<s>

uzak diyar köye düştüm 
pınarından sular içtim 
i̇çipde ben aşka düştüm 
dağları aşk,bağları aşk.
otağına çadır kurdum 
gül kokladım yudum,yudum 
benim gönül sevda yurdum 
gülleri aşk,havası aşk.
bağbanında ceylan gezer 
her biri birinden güzel 
yar oturmuş gözün süzer
bakışı aşk,gülüşü aşk.
sanki sevda okyanusu 
dağı taşı, gül kokusu 
can ahmedin aşk ordusu 
sevgisi aşk, kelamı aşk.
aşk esiyor yellerinde 
seyda kokar güllerinde 
bir tebessüm gözlerinde 
gülüşler aşk,süzüşü aşk
nazlı esen rüzgarı var 
her ümide vuslat akar 
gönüller mevlaya bakar 
yudum,yudum,kokusu aşk
yolları kabeye akar 
panjuru ravzaya bakar 
şarkıların hasret kokar 
gözleri aşk,yaşları aşk...<s>

tek hecelik, üç harflik yalandır aşk,
hani şiirlerde, şarkılarda adı geçen
ben yalan söylemedim, söyleyemem
ne yaptıysa aşk yaptı, sönmeden önce…
binlerce yıldır siyasettir iki kişi arasında aşk
hani filmlerde izlediğin, romanlarda okuduğun
uygulanırlık değil, fiil sevildi, aşk yalan söyledi
kandırıldılar, kandırıldık, aşk sönmeden önceydi…
i̇ki kişi arasında bir uzlaşıdır aşk
sevdiği sen değilsindir, sen de bulduğu bir şeydir
sokrat’ın kulağı çınlar, aşk yalan söyler
hayali mukaveleler imzalandı, aşk sönmeden önceydi…
i̇ki kişi arasında bir toplum felsefesidir aşk
hani teoride güzel, uygulanabilirliği olmayanlardan
uğrunda kavgalar verildi, aşk yalan söyledi
i̇deolojilerin at gözlükleri takıldı, aşk sönmeden önce…
kaybetmeden değerini bilmediğin şeydir aşk
her şey aynı aşk altındaydı
savunulmadı, kapandı gözleri, aşk yalan söyledi
hadi evimize gidelim aşk sönmeden önce…
son tangosunu yapan bir danstır aşk
sönmeden önce nasıl titrer şamdanda mum
karanlı çöktü, aşk yalan söyledi
aşk söndü, gerçekte zaten yoktu! ...<s>

o aşk bir zamanlar yarıda kalan 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende 
ömrümün içinde kapımı çalan 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende
kaç sevgi yerinde başlayıp bitti 
kaç hazan içimde yaşayıp yitti 
kaç mevsim üstünden geçip de gitti 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende
koskoca seneler dünde yer aldı 
gönlüm kendini kaç zamana saldı 
ruhumda yaş bu yaş olup ta kaldı 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende
kaç güneş dünyada doğup ta battı 
kaç gece ölümcül uykuya yattı 
benliğim dünyada bu çağı tattı 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende
elimde gençliğim yalan oldu da 
saçımın çoğuna aklar doldu da 
ömür mevsimim güz olup soldu da 
hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende<s>

sağımız aşk, solumuz aşk
eğri büğrü yolumuz aşk
i̇çimiz aşk, dışımız aşk
boşumuz hem dolumuz aşk..
çok severiz deli gibi
eser bahar yeli gibi
ne fırtına nede tipi
olmaz bizim kulumuz aşk..
gözyaşları döner sele
takılmaz hiçbir engele
gün gün, ay ay, hatta sene
billur gibi durumuz aşk..
gönüllere yuva yapar,
yolu bazen biraz sapar
güzellere kalır naçar
çirkinlerde sözümüz aşk..
gündüzde ve gecemizde,
düşündüren yüzümüz aşk..
evvelleri ve öncesi
i̇nsanların bilmecesi
sevmeyenlerin gecesi
seven kalpte nurumuz aşk..
necati şi̇mşek<s>

aşk senden emanet
aşk senden emanet
aşk senden emanet
mahşere dek
aşk senden emanet...<s>

aşk ki beni sana anlatan,
aşk ki yaşamama sebep olan,
aşk ki sadece sana duyulan,
o en yüce duygudur yüreğimde.
aşk ki seninle hayat bulan,
aşk k...br ...br br<s>

aşk çok sevmektir. 
aşk karşılıksız sevmektir. 
aşk benim seni sevmemdir. 
aşk seni yüreğimde hissetmektir. 
aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.<s>

üç harfli birkaç kelimeden biri
zamanın algılaması aşk 
üç harf, tek hece, gün gibi dün gibi
üç harfli birkaç kelimeden biri
yaşamın yansıması aşk
üç harf, tek hece, kan gibi can gibi
üç harfli birkaç kelimeden biri
ömrün dağılması aşk 
üç harf, tek hece, cam gibi kum gibi
üç harfli birkaç kelimeden biri
kararların alınması aşk 
üç harf, tek hece, hep gibi hiç gibi
üç harfli birkaç kelimeden biri
avuçtakinin sayılması aşk
üç harf, tek hece, var gibi yok gibi
üç harfli birkaç kelimeden biri
yürektekinin yazılması aşk 
ve aşk, bazen son bazen ilk kişi
üç harf, tek hece, sen gibi ben gibi biz gibi…

aşk bir kez 
bozmaya görsün dengesini
ya da buzdağına 
bir yürek darbesinde durur hoşluğun
sallamış teknesini
ayıklığında avunur sarhoşluğun
şimdi aşk tutulmasıdır
vurur gölgesine nahoşluğun
yorgun tutunmasında
harabesine bir boşluğun
aşk bir kez
bozmaya görsün
buzdağına yörüngesini
şimdi aşk unutulmasıdır
bir  kardelen yüreğinde
şimdi aşk...
ölgün titremesinde
gözlerinin sonsuzluğundadır
şimdi aşk...şimdi aşk...<s>

aşk sevmektir karşılıksız çıkarsız
ansızın zamansız
diline dolamaktır heyecandan heceleri
uykusuz geçirmektir geceleri
yanında bile özlemek
uzağındayken yollarını gözlemektir
aşk çok, çok sevmektir
aşk beklemektir bıkmadan usanmadan
yılmadan yıkılmadan
umutlarını hiç tüketmemek
yarınları sabırla beklemek
sevmek ama çok sevmek
onu uykularında düşleyebilmek
aşk ne güzel seni yaşayabilmek
aşk dilemektir direnmektir güçlüklere
dilenmek bazen avuç açıp ele
sürüklenip gitmek bir yaprak gibi sele
bir mahkûm bir esir bir köle
mecnun gibi düşmektir çöle
aşk yanmaktır bile bile
aşk ağlamaktır aldanmak algılamaktır sevgiyi
yaşayabilmektir gurbeti hasreti
çekip gitmektir bazen bırakıp her şeyi
ve öğrenmektir acıları içine atabilmeyi
aşk ne çok isteriz seni yaşayabilmeyi
aşk mutlu olmaktır onun yanında
hissetmektir içinde damarında canında kanında
her yerde onu aramaktır etrafında sağında solunda
bazen sadece iyice sıktığın avuçlarında
aşk bir başka güzeldir kavuştuğunda
aşk bir ömürde geçse unutmamak
yerine hiç kimseyi koymamak
sevgiye sevdaya hiç doymamak
bazen gülmek bazen de ağlamak
aşk ne güzel seni yaşamak yaşatmak
ne güzel seninle yaşlanmak<s>

bir aşk hikâyesi
düşleri süsleyen
anlattıkça çoğalan
düşündükçe yoğrulan
bir aşk hikâyesi
anlatılmaz yaşanır
bir aşk hikâyesi
sulanır, filizlenir
bir aşk hikâyesi
bir aşk hikâyesi
meyvesi hem acı hem tatlı
bir aşk hikâyesi
senelere sıkışmaz
gecelere sığdırılmaz
bir aşk hikâyesi
daha söyler ham olduğunu
bir aşk hikâyesi
besler, büyütür içindekini
i̇çinden bir şeyler kıpırdaşır
duramaz her yere karışır
sığamaz içi içine
barınamaz hiçbir yerde
kabul ederse dünyalar onun
etmezse kâbuslar onun
evet derse dünyalar onun
demezse çileler onun
istırap, dert, keder
hepsi içinde olan kader
çıkarsın karşına hayırlı
olsun tüm bakışlar hayranlı<s>

hasret özlem olmadan aşk olurmu birtanem
gözlere yaş dolmadan aşk olurmu birtanem
sen güldür ağlat bazen,
sen öldür yaşat bazen
yoksa sıcak bir busen aşk olurmu birtanem
olurmu olurmu aşk olurmu birtanem
olurmu olurmu aşk olurmu birtanem
ben sana vurulmadan hasretle sarılmadan
küsmeden darılmadan aşk olurmu birtanem
elini vermiyorsan aşk olurmu birtanem<s>

kendinden kaçmak da ne
niye kaçarsın böyle
sevgim öldü diye korkma
aşkı aşk söndürür
sen çok değiştin bugünlerde
sevginden korkar oldun
kaçıp gidiyorsun uzaklara
meyvesiz ağacım diye
aşkı aşk söndürür
neden terk ettin beni
terk edilmek ne kadar zormuş
aşk engin denizde boğulurmuş
aşkı aşk söndürür
başladı mı ilk yanan yürek olur
savaş bitti mi 
i̇nsan yaşayan ölü olur
aşkı aşk söndürür
gitme daha yeni başladı aşk
gitme ilk savaş bu
gitme yalçın dağlarda güneş yok
gitme doruklarda hayat yok
vazgeç bu sevdadan
i̇n aşağı
dünyada ilk aşk bedava
aşkı aşk söndürür<s>

yolda aşk buldum
kim düşürdü ki bunu
kimse almamış onu
aşk atılmaz
aşk satılmaz
ama aşkı kim attı
hasret varsa  sevgi vardır
mutluluğu yaşamayan kalpler
kavuşmayı aşk sanırlar
aşk hata
o zaman tüm ömrüm hata
i̇nadına aşk
ömre bedel, onunla sohbet
kalbimi duyuyorum
demek ki aşk var
yolları gözlüyorum
demek ki hasret var<s>

seversen eğer koşulsuz çıkarsız
aşk gülümser değildir vefasız.
seversen kuşu böceği çiçeği
aşk verecek sana pembe gülücüklerini
sadece bir tek kalbi sevmek
değildir aşk
aşk sevgiye dokunuş
sadece verdiğini almak.
sevgiyle baktığın her şeye
aşk gülümser.
sende ona gülersen eğer.
kalbi atan her şeye
sevgiyle verirsen değer.
peki aşk ne zaman güler 
gülmesi için uzunmu mesafeler.
bence aşk denemeye değer
sevin her şeyi büyük bir aşkla 
i̇nanın aşk size de  gülümser...<s>

her derde devadır,gönülde sultandır aşk 
dillerimizde zikirdir damak da baldır aşk 
ne kadar acı olsa da vazgeçilmezdir aşk 
sevgi,sadakat,saygı her şeyimizdir o aşk<s>

aşk yaralar,aşk hırpalar
aşk gösterir bak gerçeği
aşk son gemidir suda yüzen
aşk sevginin son adresi
aşk bazen sarhoşluğum
bazen de en mutlu günüm
aşk bazen bir mutluluk
bazen de bir kördüğüm
kızdıklarım sayfa sayfa
sevdiklerim bir kaç tane
biri, kulak çınlaması
diğer hepsi boş hikaye
aşk acıtır, aşk kanatır
aşk susatır sevdiğine 
aşk çölde vaha olur
bazen sevgisizliğime
yaptıklarım roman olur
senin aşkın bir hikaye
yaşadığım son üç gün de
sıradan bir hikaye
değişmeyen aşk gereçektir
değişmeyen şey aşk işte
sevda yazsa da kitabım
sana satır düşmez bile
çaldığın bir gün gibi
şu anlamsız hayatımdan
yeter istemem seni de
haydi çek git hayatımdan
aşk’ın a sı olamazsın
sen artık bak gözümde
dünya beğense seni
sen sıfırsın özünde
i̇yi niyet bende yine
çok fazla kızmıyorum bak
kibirin yine sende kalsın
beni de benimle bırak
afedersin bak yine de 
şimdi üzdüysem seni
bin cümle var aklımda 
değse söylerim sana
üzüntümden bile mutluyum
sen böyle ettin beni
umursamaz o tavrınla
bak nasıl söylettin beni
aşk vicdan ister 
i̇nan her şeyden önce
aşk bulmak istersen
git vicdanı bul önce
aşk anlayış ister
sende pek olmayanı
şimdi annene anlat
seni hiç sormayanı<s>

“aşkı sonsuz bilen, ölümsüz âşıklara adanmıştır.”
aşk onun uğrunda,mecnun olup,çölde koşmaktır.
aşk o’nun uğrunda, çıldırıp, haykırıp ta coşmaktır.
aşk o’nun uğrunda, kabına sığmayıp coşup taşmaktır.
aşk o’nun uğrunda,ölümüne engeli aşmaktır.
aşk korkmadan ölümsüzlük şerbetini içmektir.
aşk o’nun için anadan, babadan, serden geçmektir.
aşk hicret edip, yeri yurdu terk edipte göçmektir.
aşk sevgi tohumları ekip, mutluluklar biçmektir.
aşk derya kenarında “yandım allah” deyip bağırmaktır.
aşk en güzel nağmelerle o’nun adını çağırmaktır.
aşk kutuplardan okyanuslara doğru haykırmaktır.
aşk aşağıdan yukarıya doğru akan ırmaktır.
aşk i̇mkânsız görünen her şeyi azimle başarmaktır.
aşk, esaret zincirine baş kaldırıp da kırmaktır.
aşk, ferhat gibi, sıra sıra mor dağları yarmaktır. 
aşk, kaf dağının ardında ki, “mavera”ya varmaktır.
aşk, kurban olup, korkmadan bıçağın altına yatmaktır.
aşk, ateşe aldırmayıp, kendini nara atmaktır.
aşk, hallacı mansur gibi ipte ölümü tatmaktır.
aşk, kerem misali yanıp ta ateşlere batmaktır.
aşk, yaratılana yaratan için âşık olmaktır.
aşk, dadaloğlu misali dağlara ferman salmaktır.
aşk, gemiyi yakıp, cebeli tarık boğazına dalmaktır.
aşk, “ne olursan ol” rahmetin kapısını çalmaktır.
aşk, “ölümü sevgiliye kavuşma günü” bilmektir.
aşk, sevenin kalbine motif motif işlenen ilmektir.
aş, sevgilisi uğruna, bedeni ikiye bölmektir.
aşk ölümsüzlüğü seçip sevgili için ölmektir.
âşık, bütün bunları ölümüne korkmadan yapandır.
âşık, tüm putları terk edip, sadece allah’a tapandır.
âşık, aşkını, canını, cananını ölümsüz yapandır.
âşık, aşk badesi içip, sadece allah’a tapandır.
tarık torun
aşkin coğrafyasi
“mekândan kalbe”<s>

sevmek neydi unutmuştum sevmeyi,
aşk neydi tatmamıştım hiçbirini,
bir çiçektemiydi aşk, yoksa yağan 
elinde kaybolan,
yağmur damlasındamıydı.
denizin üzerinde çığlık çığlığa uçan, 
martılarda mı..
denizmiydi yoksa aşk,
kışın yağan kar tanesinde,
yeni açmış bir gonca gülde,
ilkbahar neşesi bahar çiçeklerinde,
aşk herşeyde heryerde..
belki senin gözlerinde,
gülümseyen yüzünde,
bana dokunuşlarında,
ruhumu titreten ellerinde,
aşk sende yüreğinde..
bazen yanarsın kor gibi,
ararsın sevdiğini gelse şimdi,
bitmeyen hasret yakar yüreğini,
aşk bu işte..aşk..aşk bu..
gözlerini kaparsın gözlerinin önünde,
hayallere dalarsın sanki seninle,
içine dolar neşesi, bilinsizce gülüverirsin 
keşke yanında olsa sevsen sarsan ölesiye.
sönmeyen bir yangın seninle,
arzular fırtına olur yüreğinde,
belki de iki damla gözyaşı istemsizce,
akar da akar yanaklarından özlemle,
aşk bu işte iki damla göz yaşı..
aşk yüreğinde aşk sende.
aşk heryerde, herşeyde.<s>

damla damla, yağar yağmur misali
gönülden gönüle aşk bilmecesi
su kandırmaz, olmazsa yar visali
söylenir dilden dile aşk hecesi
sığamaz bir bedene yoktur ili
dokunmaya kıyamaz titrer eli
konuşmak istese lal olur dili
aşıkların kalbinde aşk lehçesi
asır gibi, ayrılık dipsiz kuyu
yalnızlık acı, boğar hasret suyu
düşman olur, budur zamanın huyu
ne kadar kısa sürer aşk gecesi
dua dua iniler dudakları
açar ilahi sese kulakları
utanır al al olur yanakları
ulaşınca yare aşk dilekçesi
bakışlar şua saçar gözler ateş
varlık kızgın kor olur özler ateş
dil kibrit kibrit parlar sözler ateş
parçalar bedenleri aşk pençesi
kıtmir’i aşk sözü fazla uzatma
eğri büğrü konuşup yalan katma
aşk ölümsüzdür gel yabana atma
bağlar ömürleri aşk kelepçesi

cevabı olmayan bir sorudur aşk gönüllerde
yanmayan bir ateştir gözlerde
söylenmeyen bir şarkıdır dillerde
biten bir filmdir  aşkk
mutlu sonla bitmeyen bir film
izlenme rekorları kıran bir pembe dizidir aşk
başrol oyuncusunun öldüğü
gönderilmemiş bir mektuptur aşk
açılamayıp herşeyin gizli kaldığı
vaktinden sonra gelen bir güz  yağmurudur
içinde  hüzün taşıyann
karda açan bir çiçektir aşk
dağ başında kimsenin gidipte bulamadığı
söylenmiş bir sözdür aşkk
sadece dilde kalan
gece kayan bir yıldızdır
o kadar yıldızın arasından seçilip kayan
yeni doğan bir bebektir aşk
ağlamaya her zaman açıkk
sevginin en yücesidir aşk
gönülden olunca
herşeyin bittiği andır aşk
dilden kopunca<s>

aşk korkakların işi değil
korkuyla tutku aynı kalbe sığmaz
aşk zenginlerin de işi değil
derler ya para ile saadet olmaz
aşk cimrilerin işi hiç degil
tutup yastık altına saklanmaz
aşk sabırsızların işi de değil
ilmek ilmek işlemeden aşk dokunmaz
aşk kahramanların işi mi? hayır
kaybeden sen olmadıkça aşk kazanılmaz
aşk pek akıllı işi de değil
aklından zoru olmayan aşık olamaz
aşk delilerin işi gözümün içi
delinin halinden sual olmaz<s>

ey aşk
ey aşk
sen yokken acıydı hayat
sen yokken kabustu hayat
sen yokken yaşamak zor zanaat
ve ey aşk 
sen yokken ızdıraptı hayat
sen varsın artık
ey aşk
ey aşk
ve ey aşk
işte tam buradasın
ama ey aşk
bu hayat bana niye hala ızdırap
ama ey aşk 
bu hayat bana niye hala acı
ama ey aşk
bu hayat bana niye hala kabus
ve ey aşk
bu hayat bana niye hala pervasız
ey aşk<s>

dalınca gözüm uzaklara
bir aşk olmalı.
bir aşk olmalı kucağımda uyuyan
bir aşk olmalı gözlerimde ağlayan
bir  aşk olmalı.
bir aşk olmalı koynunda ısındığım
bir aşk olmalı dalından kopardığım.
yalnızlığımda,acım bir aşk olmalı
bir aşk olmalı ağzımda ıslık ıslık
bir aşk olmalı,hüznü çığlık çığlık
bir yerler de bir aşk olmalı
bir aşk olmalı kaybolunca kendimi bulduğum
aşk sen olmalı arayınca bulduğum...<s>

sizin ki aşk değil aşk zina, zina,
kıyamet alameti her yerde bina,
günahlardan arınmak için mina,
sizin ki aşk değil aşk zina, zina.
aşık oldum, öldüm, bittim diyor,
aşk mukaddestir yalanlar diyor,
dil sevdim diyor, kâlbi demiyor,
sizin ki aşk değil aşk zina, zina...<s>

dokunma hislerime
dokundurmamak istesende
aşk okunur
aşk bu ağlarken mutluluğundur
gülerken hüznün olur
daha dün gibiydi 
gözlerimin önünde varlığın aşk
hani bir ananın bebeğinin ufak ellerini sarmışcasına
sarmıştım seni tüm varlığımla
bazen tebbüssüm olurdun ya yanaklarımda
ah aşk tebessümümde kayboldu yokluğunda
aşk budur dersin çoğu zaman
yoktur daha büyüğü senin için
ama farketmessin çöllerde gördüğün bir çiçeğin güzelliğini
gördüğün çiçeğe olan aşkını onu yokluğunda anlarsın
aşktır çoğu zaman vardır yanında
gittiğinde hüzün olur damla damla...<s>

aşk tutkudur
tutkuyla sarmak
aşk heyecandır
nefesinde hissetmektir...
yüreğinin ağzına gelmesidir
bedeninden fırlamaya çalışmasıdır
aşk beyninde bir kurttur
her an onu düşünme isteği...
aşk yaşama gücüdür
yana yakıla savaşma gücü
karanlıkta güneştir aşk...
tutkulu bir sesin sessizliği delip
titretmesidir bedenini ve diğer
aşk yaşama dört elle sarılmaktır
görmezden gelmektedir dikenleri ki
aşk o dikenlerin üzerinde iken
yara almadan yürümeni sağlayan
tek büyüdür
mistik bir tutkudur aşk
aşk çılgınca sevişme isteğidir
ve dostuna sımsıkı sarılma arzusu
bir bebeği koklamaktır
yeniden dünyaya gelmektir aşk onunla
aşk hep çocuk bırakmaktır bir yanını
herşeyi unutmaktır sevgili
anne kucağında
dost yanında
aşk kopmaz bağlarla bağlı olmaktır
ve umuda.
aşk almayı beklemeksizin verme
hesapsız sevme arzusu
derin mavi karanlık sularda
nefes alma çoşkusu
ve aşk
sesinde huzur
ellerinde teninde sıcaklık
aşk tirtir titremesidir
bunca coşku sonrası.<s>

bence aşk
bir çift göze söz verip, sözünü tutmaktır aşk
issızlara saklanıp, zevki unutmaktır aşk.
dile kelepçe vurur, belleri büktürür aşk
dizleri tutmaz eder, ere diz çöktürür aşk.
bir şimşek bir yıldırım, çarpıldığın andır aşk
akrebi yelkovanı birden durdurandır aşk.
bir olmaza bağlanmak, hayatı tepmektir aşk
hayatın tadı tuzu, gönüle ekmektir aşk.
bir gönülden gönüle coşkuyla akıştır aşk
sevgiliye uzaktan hasretle bakıştır aşk.
önce büyük saldırı, sonra savunmaktır aşk
beklemek ve sabretmek, boşa avunmaktır aşk.
yesen içsen doyulmaz heryerde yok, azdır aşk
i̇nce bir gönül teli, bir gitar ve sazdır aşk.
aka kara çalınmaz, hep berrak ve aktır aşk
ne is tutar ne de pas, güzel, tatlı, paktır aşk.
ya sence?<s>

aşk başlamadan güzel,
kalplerde heyecan
bakışlarda korku olduğu za...br ...br br<s>

aşk,insanı hayata bağladığı gibi 
bazen de hayata küstürür
aşk, bazen zehir kusturur, 
bazen de zehirleri bıraktırır
aşk, bazen kötü yöne yönlendirir, 
bazen de iyi yöne iter. 
aşk, bazen hayata acı tattırır, 
bazen de tatlı sunar
aşk, umutla umutsuzluk arasında gidip gelendir
aşk, bazen platonik, 
bazen sevgili, bazen de eştir
aşk üç şeye önem vermez, 
para, şöhret ve başkalarına. 
ve aşk, üç şeye önem verir 
saygı, sevgi ve güven
aşk, bazen sahne ve perde önünde, 
bazen de roman ve şiirdedir. 
aşk, gözlerde ışık yada karanlıktır
aşk, kavuşmak ve ayrılıktır.
ve aşk,
her şeye rağmen güzeldir.<s>

ey  göz  nûrum, seni  sevdim  seveli
sen  oldun  gönlüme  yegâne  veli
değiştirdin  de  aktığım  evveli
fazlımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda
eşsiz  güzelliğinde  kaybolarak
sevdâlı  gönlüme, sensiz  dolarak
i̇liklerime  kadar  sen  olarak
aslımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda
aşk  için, akla  hep  zıd  gitmeliyim
bundan, aklı  alan  cinnet  yeliyim
seni  gördüğümden  beri  deliyim
aklımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda
aşk, ölmeden  ölmeyi  eder  fermân
sensiz, bu  fermânı  yaşarım  her  ân
cânımda  yok  yaşamak  için  derman
havlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda
sensiz  tenim, yaşıyorum, dese  de
sensiz, zehir  içip  zakkum  yese  de
yüreğim  çoktan  dönmüştür  cesede
katlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda
aşkındır, hayâtımın  hayât  evi
burada  aşk  yaşıyorum  bir  nev’î
aşkın  ile  dünyevî  ve  uhrevî
adlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda<s>

karşına nerde, nasıl çıkar 
aşk dediğin yaşamı bakar 
i̇çinde kopar fırtınalar 
aşk bu insana birşey sormaz
olay seni çoktan aşmıştır 
kalbinde heyacan artmıştır 
i̇stesende dönüşü yoktur 
aşk bu insana birşey sormaz
ellerin, ayakların titrer 
bütün hayatına o girer 
aşk insanın gözünü kör eder 
aşk bu insana birşey sormaz
girmiştir etki alanına 
aşk bakmaz senin planına 
i̇şler damardaki kanına 
aşk bu insana birşey sormaz
gecelerin uzarda, uzar 
onsuz geceler olur mezar 
şairse aşk şiiri yazar 
aşk bu insana birşey sormaz
aşk insanı eder perişan 
yatağa düşürür her an 
varmı aşktan sağ kurtulan 
aşk bu insana birşey sormaz
eh şair güngör artık yeter 
aşka düşen hep acı çeker 
bu aşk sanma bal, sanma şeker 
siyah saçına iner beyaz perdeler<s>

aşk bezirganı, sermaye canı
bahadır gördüm, cana kıyanı
zehi bahadır can terkin urur
kılıç mı keser himmet giyeni
kamusun bir gör, kemterin er gör
alu görmegil, palas giyeni
tez çıkarırlar fevkalulaya
bin i̇sa gibi dünya yakanı
tez indirirler tahtesseraya
bir karun gibi dünya kovanı
aşık olanın nişanı vardır
melamet olur belli beyanı
zühdüm var deyu tan eylemegil
merdut ederler mağrur olanı
i̇lmim var deyu mağrur olmagil
hak kabul etti kefen soyanı
atlası kodu, abalar geydi
i̇brahim ethem sırdan duyanı
çün mansur gördü, ol benem dedi
oda yaktılar, işittik anı
oda yandırdın, külün savurdun
öyle mi gerek seni seveni
zinhar ey yunus, gördüm demegil
oda yakarlar gördüm deyeni<s>

hani yar aşkın esrar-ı hikmetinden konuşacaktık seninle
birlikte çileye girip yar ile işrete dalacaktık melalinle
gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
ver sefayı aşk ı hakka deyip yane yane eriyecektik
hani muhammedi iklime girip aşk ile zikredecektik 
birlikte ol dostun elinden kevseri içecektik
gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
ver sefayı aşk ı hakka deyip yane yane eriyecektik
hani gönül aleminde ilahiler yazıp besteleyecektik
birlikte aşkın peymanesini içip içip sızacaktık
gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
ver sefayı aşk ı hakka deyip yane yane eriyecektik
hani kaf dağı arkasına birlikte uçan anka olacaktık
birlikte kanatlanıp  ol dostun illerine uçacaktık
gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
ver sefayı aşk ı hakka deyip yane yane eriyecektik
hani gözyaşımızla yoğrulan bir mana aşı pişirecektik
birlikte sevda şarkımızı dört bir düele dağıtacaktık
gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
ver sefayı aşk ı hakka deyip yane yane eriyecektik<s>

aşk var ki yüreğini ömür boyu kanatır 
aşk var ki bir insanı yeni baştan yaratır
aşk var tatlı bir rüya, aşk var uykusuzluktur 
aşk var kavuşmak suya, aşk var ki susuzluktur
aşk bazen sadakattir bazen koynunda yılan 
bazen de mesafedir aşkı ölümsüz kılan
aşk vardır iksir gibi içince baş döndürür 
aşk vardır ki insanın ocağını söndürür
aşk var ki sevgiliye kavuştuğun an biter 
aşk var ki ölene dek sönmez sinende tüter
aşk var çıkarır yoldan, aşk var kör eder gözü 
aşk var tarifi yoktur, naçar bırakır sözü
aşk öyle bir illet ki derdi kederi bitmez
bir kez çöreklendi mi artık kapından gitmez
aşk vardır ki ismini tarihlere yazdırır 
aşk vardır ki insanın mezarını kazdırır
aşk var isyankar eder, aşk var büktürür boyun 
aşk var masum ve temiz, aşk var ki tam bir oyun
sevin diyor yaradan açın kitabı bakın
kin tutan şeytana eş, sevense hakk’a yakın
bazen aşka tapıyor, bazen iğreniyoruz 
oysaki biz hayatı aşktan öğreniyoruz
aşk var tam bir işkence çekilmez bir acıdır 
ne var ki her cefası yinede baş tacıdır<s>

dudaktamı ağızdamı sözdemi
aşk bunların hangisinde gizlidir
kafadamı kulaktamı gözdemi
aşk bunların hangisinde gizlidir
fikir nedir, insanların aklı ne
acep kalbin meçhulünde saklı ne
gönül nedir, düzeni ne şekli ne
aşk bunların hangisinde gizlidir
sabahtamı seherdemi yeldemi
kalemdemi kelamdamı dildemi
niyazdamı, duadamı dildemi
aşk bunların hangisinde gizlidir
pembedemi, yeşildemi alda mı
hatiptemi, hitaptamı, lalda mı
arıdamı, petektemi balda mı
aşk bunların hangisinde gizlidir
sığıdamı, koyundamı yağda mı
deredemi, tepedemi, dağda mı
ölüdemi, kabirdemi sağda mı
aşk bunların hangisinde gizlidir
binali der, aşk yolunda giden kim
ya bu aşkın kervanını güden kim
cismi nedir, aşkı tarif eden kim
aşk bunların hangisinde gizlidir<s>

şu feleğin arabasını 
itebilene aşk olsun 
yutabilene aşk olsun
bebesi çinko demirsiz 
ebesi tekne hamursuz 
sokaklar odun kömürsüz 
yatabilene aşk olsun
düşünde görüpte kantar 
uyanmaz uykudan kanter 
oltanın ucunda mantar 
batabilene aşk olsun
cam kırıldı temek kaldı 
oynatmaya ramak kaldı 
değnek gitti çomak kaldı 
tutabilene aşk olsun
hacettepe tıptan gider 
bir giderse hepten gider 
perakende toptan gider 
satabilene aşk olsun
şişe var pepsi içinde 
sinirler tepsi içinde 
yekpare hepsi içinde 
atabilene aşk olsun
kaçın sakırmayın aman 
bi sakarsın halin yaman 
eccük arpa eccük saman 
katabilene aşk olsun<s>

başlamadan bittiyse
teselli eden bakışlardır
başlayıpta bittiyse
hep olacaktır
uzun soluklu bir koşu
geride kalınılacaktır
tansiyonu inip çıkacaktır
narında yakacaktır<s>

gönül verdiğinde, sandığın o aşk
aşk dediğin kadın, güzelliği yar
erkeğin yüzünde, değildir ki aşk
aşk dediğin hikmet, var edende var
bazen kötü şeyler, deyip de geçme
kötü bitten şeyden, kötülük seçme
yüzbin defa düşün, acıyı içme
aşk dediğin hikmet, var edende var
özlediysen git bul, sevdiysen affet
kaybettiklerini, gönlünde hapset
kırıldıysan söyle, ruhunda sabret 
aşk dediğin hikmet, var edende var
unuttuklarını, bir kenara yaz
sevdiklerini de, yüreğine kaz
aşk bedende hapis, acınsa ayaz
aşk dediğin hikmet, var edende var
dizimde dermanın, tükenmeden gel
tükendiği vakit, ağlayan güzel
yeşeren yarınlar, oluşmuş bir sel
aşk dediğin hikmet, var edende var
seven insanların, ana fikridir
kalbi özetinde, aşkı zikridir
vicdanı altında, saklı eklidir
aşk dediğin hikmet, var edende var<s>

çünkü sürüyor hayat
değişiyor herşey, aşk
aşk bizim en eski kederimiz
nehir yataklarından
gün gelir, sorulur 
bir ağuyu çiğnemekten geliyoruz
ve aşktan<s>

aşk değil midir
i̇nsanın başını döndüren
yaşama sevinci veren
aşk değilmidir aşk
ağlarken bile güldüren
aşk yok mu aşk
ah vah çektirir
aşk yok mu aşk
hergün yolları gözletir
aşk değil midir
bizi biz yapan
hayata bağlayan
aşk değil midir 
fırtınaları koparan
aşk değil midir ki
i̇nsanı değiştiren
paylaşmayı öğreten
aşk değil midir
i̇nsanları sevdiren
aynı aşk değil midir
i̇şkence çektiren
aynı aşk değil midir
i̇ntihara sürükleyen...<s>

bi̇r deni̇zi̇n kiyisinda yalin ayak gezi̇ni̇yorsan 
ve bakişlarinda kizila bürünüyorsa ak köpükler 
suya kesi̇yorsa gül yaprağinda bi̇r çi̇ğ tanesi̇ 
toprağa i̇nat açiyorsa her çi̇çek 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde
geceleri̇ gi̇ri̇yorsa düşleri̇ne ay işiği 
ve sevi̇şi̇rken bi̇r yildizin avuçlarinda 
yağmur çi̇seli̇yorsa saçlarina 
dağ başlarindan esi̇yorsa bi̇r umut rüzgari 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde
bi̇r karanfi̇l tomurcuğu tazeli̇ği̇nde 
si̇li̇ni̇yorsa yüz yillarin acisi 
ve nar çi̇çeği̇ni̇n çatlayan kizilliğinda 
pasli zi̇nci̇rleri̇ çözülüyorsa zi̇ndanlarin 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde
bi̇r uçurumun duldasinda yoğruluyorsa hasreti̇n 
ve gecelri̇n hüzün dolu umutsuzluğunda 
ak bi̇r güverci̇n kiriyorsa prangalarini yüreği̇ni̇n 
daliyorsa bi̇r biçak gi̇bi̇ özgürlüğüne gökyüzünün 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde
deni̇ze kavuşuyorsa buz tutmuş nehi̇rler 
ve dalgalar özlemle açiyorsa kollarini 
yasemi̇nler tomurcuğa kesi̇yorsa aykiri mevsi̇mlerde 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde
bi̇r türkünün ezgi̇si̇nde burkuluyorsa yüreği̇n 
ve depreşi̇yorsa saz telleri̇nde özlemi̇n 
kardelen beyazi pmbeye çaliyorsa nağmeleri̇nde 
yağmur yeri̇ne sevda döküyorsa bulutlar 
aşk hep vardir yüreği̇nde sevgi̇li̇m 
aşk hep vardir yüreği̇nde 
çağdaş türk dili dergisi<s>

aşk her yerde
aşk kula yakışır, kul ise aşka.
nurdur aşk, olmaz ki nur aşktan başka.
allah nuru, her kula verse keşke.
mutluluğu, aşk ile bulur her kul.
i̇nan ki can, aşktır en yüce okul.
ruha hem huzur verir, hem yakar aşk.
en güzel kokuyla, yâre kokar aşk.
nihayetsizdir, ta arşa çıkar aşk.
leyla’yı arar, mecnun olan her kul
unutulmaz derstir, aşk denen okul.
kuran’da aşk, i̇ncil’de tevrat’ta aşk.
aşk her yerde, mahşerde, sıratta aşk.
i̇nsi adam eder, kâinatta aşk.
mutluluğu aşk ile bulur her kul.
i̇nan ki can, aşktır en yüce okul.
leyla’yı arar, mecnun olan her kul
unutulmaz derstir, aşk denen okul.<s>

i̇laç diye zehir sürse hekimler
i̇nadına sevgi inadına  aşk
i̇damıma hüküm verse hakimler
i̇nadına sevgi inadına aşk
sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
silerim toprağa gözyaşım aksa
yerle gök birleşse kıyamet kopsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
bulutlar devrilip bir yana ağsa
bahtımın güneşi tersinden doğsa
cehalet celladı yüz kere boğsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
mecnun gibi ateş yaksam çöllere
gecelerim kurşun sıksa güllere
türkülerim esir olsa dillere
i̇nadına sevgi inadına aşk
denizler göl olsa göller kurusa
i̇nsan vazgeçer mi yari bulursa
yıkılsın bu dünya yarsız olursa
i̇nadına sevgi inadına aşk
aşık boraniyim boynumu büktüm
ben ne çektim ise sevdadan çektim
ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
i̇nadına sevgi inadına aşk<s>

gördümki gül bülbüle engel koymuş
aşmak zor, aşıp gönlüne varmak zor
yüzüne karşı sevdiğini söylemek zor
bülbül güle hasret eyler, eyler gönül
demek gül bülbülünü anlayamamış
anlayıp sevdasına damlayamamış
meğer aşkı yalandan, yalandanmış 
bülbül güle aşk, aşk neyler gönül
ömür kısa biliyorum kavuşmak zor
kavuşup yüreğinle barışmak zor 
gönül dergahında buluşmak zor
bülbül güle uzak eyler, eyler gönül
sevmek sevilmek anlamlı bir kavram
gül bülbülü sevince anlamlaşır kavram
can canıyla buluşunca olur bir anlam
gül bülbüle, bülbül güle gönül düştü
sevgimizin yoluna merhamet düştü
ötelerden öteye bir sevda düştü
gönlümüze gözümüze bir can düştü
gül bülbüle, bülbül güle yar düştü
bülbül güle aşk, aşk eyler gönül
aşk muhabbeti eyler, eyler gönül
aşk olmayınca neyler, neyler gönül
aşk eylerse güzel eyler, eyler gönül<s>

bir kuşa sordum aşk nedir sence,
kanat açıp uçmak dedi özgürce,
bir kelebeğe sordum aşk nedir sence,
çiçekleri gezmek dedi kanatlarım ince,
bir ağaca sordum aşk nedir sence,
yükseklerde esmek dedi fısıltıyla bence,
bir çiçeğe sordum aşk nedir sence,
etrafa güzel kokular saçmak deyince,
bir kaleme sordum aşk nedir sence,
duyguların ellerinde coşmak dedi sevince,
bir kağıda sordum aşk nedir sence,
acı çekmek dedi sırları bilince,
bir insana sordum aşk nedir sence,
aşk acısıyla, tatlısıyla dedi kalbe işkence.<s>

aşk rahlesindeyim şimdi
sevinçliyim şimdi
aşk rahlesindeyim şimdi
kane boya beni bir yunusum ben de ey aşk
aşk rahlendeyim şimdi eğit beni
aşk rahlesi yunus kokulu
aşk rahlesi yunus okulu...
ey kırk yaş bereketli yaş 
aşk rahlesindeyim şimdi
aldandık yalana
kırk yıl
kırk yaş bereketli
aşk rahlesindeyim
çıkar  bu düğünün tadını şimdi
aşk rahlesindeyim
esmese de olur bad-ı saba
kırk yaş bereketli yaş
gözümde kanlı yaş
kırk yaşımdan beri
aşk rahlesindeyim
sabah akşam
aldandık yalana
kırk yıl
aşk rahlesi yunus kokulu
aşk rahlesi yunus okulu...
ham olana pişmek isteyene
aldandık yalana
kırk yıl
ey  aşk rahlene oturdum
ben de yanayım  yunus gibi
kırk yaş bereketli yaş
hamdım piştim yavaş yavaş
cenneti isteyene ver
bana seni gerek dedim yunus gibi
bu aşkta  aş gönle...
bu aşkta güneş gönle
çıkar bu düğünün tadını şimdi
aldandık yalana
kırk yıl
yunusun eteğinde güneş 
saçını başını yoldu  gönlüm 
aşk  rahlesinde  gönlüm
aşk rahlesinde gönlüm
aldandık yalana
kırk yıl
kırk yaş bereketli yaş
çöllerdeki  nehre benzerdi  gönlüm
bir görülür bir yok olur
aya güneşe hayran
bir yaya  gönlüm
aşk  rahlesinin gülü gönlüm
aşk rahlesinde gönlüm
kırk yaş bereketli yaş
çıkardım ömrün tadını 
aşk rahlesinde gül bahçesinde...
çağırdım mevlayı yunus gibi
aldandık yalana
kırk yıl<s>

sana da gerek
özgürlük aşk
aşk uğruna
aşk kurbandır

bir yolculuk yolcunun gözlerinde
bir yolcu yolun izlerinde
bir yuva sevgiler ülkesinde
bir aşk el değmemiş mahrem yüreğinde
bir mecnun aşkın peşinde
bir yol mecnunun izlerinde 
bir sevgi mecnunun esen yüreğinde
aranan aşk ise özgürlük peşinde
yalnızlıksa yolcunun yüreğinde
aranan aşkta özgürlüğün pençesinde
yarınlara ulaşmak yolcunun elinde
özgürlük özgürlükse aşkın izinde
özgürlüğün aşk yolculuğu
özgürlük açılmamış olan tomurcuksa
aşk açacak olan güldür
yolcunun yüreğindeki aşk yolculuksa
özgürlük yolun sonundaki aşk bahçesidir.<s>

aşk üç harf ve tek hece
aşk bir sır, bir bilmece
aşk seyrdir gündüz gece...
aşk yanmak, yanmaktır
aşk cânana kanmaktır
aşk yâre inanmaktır
aşk seyrdir gündüz gece...
aşk varlığım ve özüm
aşk nurum, iki gözüm
aşk hem ilk, hem son sözüm
aşk seyrdir gündüz gece...<s>

aşk kişinin kendinde yaşattığı duygusudur
aşk karşındakinin verdikleri değil
kişinin duyuları ile hissettiği yaşattığıdır
aşk aşk bir rastlantıya mahkum olduğun yoldur
aşk dokunmak için değil kokusuna hasretliğin
aşk gördüğünde kanının akışını hızlandırdığın
aşk bedende hiç bir neşterin söküp alamadığı
aşk aşk her yaşta yaşandığında unutulmaz romanıdır<s>

ask, ask, her yerde ask
yerde, gokte, gokyuzunde
baktigim her karede
ask, ask, ask.
iki kelime soyle 
seni seviyorum de
ucalim goklere
ask, ask, ask.
sev beni delice
baktigim her karede
ask, sen, ask<s>

aşk var
orada bir yerlerde
teline sıkışmış bir notada -sazların-
çeşmelerdeki yosun yansımasında
gecelerin yıldız kaymalarında saklı
sadece hatırlanan anlarında değil
kırılmış binlerce sırça kalplerde -aşk var-
aşk var gemilerin direklerinde
savruk yol hikayelerinde
sıcak, demli bir çayda -aşk var-
süreyyasında aşk var gökyüzünün
tubasında cennetin
ve ezgisinde tüm şarkıların
kuşların sebepsiz cıvıltılarında
kuytuda inmek zorunda kalan yolcularda
mendireklerde balık tutan balıkçılarda
ağlamayı unutan tüm gözlerde -aşk var-
hiç bitmeyecek sanılan şarkıların tükenmiş sözleri
kömüre çalmış gözlerin bıkkınlığı
yahut yıldızımın artık yerinde olmayışı…
biliyorum aşk var…<s>

dersimiz aşk, konular haydutluk ve sarışınlık
şimdi şurdan koşsam akdenize çıkarım
yörükler ve develer arasından geçerim
üzüm incir ve tütün, üzüm incir ve tütün
dersimiz aşk çünkü, söylemiştim
oturur bir güneşle sigaramı yakarım...br ...br br<s>

soframda tuzum aşk
hayatta aşım aşk
ölümsüz ne var derseniz bir de
adı aşktır aşk<s>

sen aşk şiiri yazamazsın hasan hüseyin 
çünkü aşk şiirden önce gelir sende
oysa şiir önünde gitmelidir herşeyin
sen aşk şiiri yazamazsın hasan hüseyin
kavganın içindedir
i̇çindesin kavganın
güvercini biçiminden soyutlamaktır
yaşamak denilen kavagyı aşksız düşünmek
sen aşk şiiri yazamazsın hasan hüseyin 
gagasından tutup kuşu 
öt kuşum öt kuşum demiyorsun
çünkü sen
yedirip çiçekleri ineğe 
koklayıp gerisini ineğin 
kok çiçeğim kok çiçeğim demiyorsun
öpüşmek başka şeydir yiğidim 
öpüşmeyi düşünmek başka
sevişmek başka şeydir güzelim
sevişmeyi düşünmek başka
sende yaprak -iki gözüm-
sende yıldız -yürek sızım-
sende bu dört boyutlu kaçma tutkusu
bakmaktır lunaparka
sen aşk şiiri yazamazın hasan hüseyin
çünkü sen ilkyaz yağmurlarında çırılçıplak
dolaşır gibi sıcak morlarda 
i̇çer gibi morları
düşer gibi morlara
yaşarsın aşkı iliklerinde
çünkü sen iki düşman ucun bileşkesisin
acısısın kavuşmanın
ayrılmanın sevincisin
sen aşk şiiri yazamazsın hasan hüseyin
çünkü aşkın  kendisidir şiirin 
oysa sen
oysa aşk
oysa sen
sen aşk şiiri yazamazsın hasan hüseyin<s>

gerçekten aşk nedir
uzanıpta daldan koparamadığın
ağlayıpta alamadığın oyuncağın
koşarken duvara tosladığın
yere kapaklanıp dizini kanattığın mı
gerçekten aşk nedir
sevipte alamadığın elbise
alev alev tutuşup yandığın
ömürboyu kavuşamadığın sevdan mı
gerçekten aşk nedir
yüreğini kor kor yakanda
özlem olup gözyaşına karıştığında
seni diyar diyar gezdiren mi
gerçekten nedir aşk
yastığına yalnız baş koyanda
kollarınla sarmadığın mı
gerçekten nedir aşk
hasret olup gönlüne düşende
elini uzatıp tutamadığın
rengarenk kelebek mi
gerçekten nedir aşk
çiçekten çiçeğe uçan
sevdiğine iğne batıran arı mı
gerçekten nedir aşk
seni dağlarda gezdiren
bulutlara takılıp alemi seyran ettiren
kuşlar gibi gökyüzünde uçuran mı
gerçekten nedir aşk
seni senden alan aklını çelen
umutsuz dertlere salan
ayaklarını yere değdirmeyen mi
gerçekten nedir aşk
sis gibi gündüzüne çöken
hayallerini yakıp kül eden
çaresizlikten beyinleri uyuşturan mı
gerçekten nedir aşk
anlatırsın sevdanı kendine
sevgi taht kurmuşsa yüreğine
uğruna leyla olduğun mu
gerçekten nedir aşk
sesli başlayıp divane eden
gönlünde fırtına estiren
kor kor edip sessizce küle çeviren mi<s>

bunlarca kişi arasından seni bulmaktı aşk
acıya talip olmaktı aşk
kor ateşine düşmekti aşk
baktığım her yerde seni görmekti aşk
kıvılcımla volkan olmaktı aşk
kulağımda sesinin çınlamasaydı aşk
hasretle uzaktan bakmaktı aşk
vuslata kanıp avunmaktı aşk
başlı başına bir belaydı aşk
yıllarca unutamamaktı aşk
kuru bir ümide bağlanmaktı aşk
belki de muhakkak hayatın kendisiydi aşk<s>

ey sâlik-i râh-ı hüda
gel gör bana aşk neyledi
hep çektiğim cevr ü cefa
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
âşıkı zara bağlatır
bağrın odlara dağlatır
mübtelasını ağlatır
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
belaya saldı başımı
tersine vurdu işimi
akıtır gözden yaşımı
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
allah allah bu ne haldır
her günüm hüzün, melâldır
gözüm yaşlı kaddim daldır
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
bir mürşid eteğin tuttum
canımı cânâna sattım
güzel sevdim suç mu ettim
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
ben bu aşkın dargınıyam
bir güzelin vurgunuyam
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
gül yüzlüm gül alasıdır
çektiğim velvelesidir
ala gözler belasıdır
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
ala gözler hilal kaşlar
bakışın bağrım ataşlar
sitemden çok yedim taşlar
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi
her bir âşık çekermiş gam
gam evinde kadem kadem
yandı cemâl hoca dedem
gel gör bana aşk neyledi
neylediyse aşk eyledi<s>

aşk ve mutluluk bazan burnunun dibinde olur göremezsin
bazan uzaklarda olur canım gülüm birtanem gidemezsin
bazanda gelir seni bulur umursamaz değer vermezsin
sonrada bir kor gibi alev alev yanarsın gülüm bitersin
aşk sevgi saygı aşk şefkati,aşk hayatı paylaşmak damek
aşk,mutlu olmak demek,aşk sevgiyi bir ömür yaşamak demek
aşk,bir kuşun kafesinden özgürlüğe kanat çırpması demek
aşk,sevenlerin kavuşması,bir ömür yuva kurması demek.<s>

aşk vazgeçememekti
aşk mûzikti
sarılırken yanık bir ah sesindi
yûregimin orkestrasına ilk sesi veren<s>

aşk çılgınlık rüyası
aşk kalp ağrısı
aşk gönül sızısı
aşk feleğin şarkısı
aşk dert deryası
aşk seyahat hülyası
aşk poyraz fırtınası
aşk gözün cilası
aşk bedenin elifbası<s>

giderek şu keçiye zıt
köprü geç yazı kışıdır
kes sakalı saçı kazıt
çünkü aşk akıl dışıdır
bu durumda şu kotu rum
giyme kör yahut kötürüm 
bazı yap açık oturum
çünkü aşk akıl dışıdır
fare sanarak sıçanı
boynuna takardı çanı
kor mısırı yer koçanı
çünkü aşk akıl dışıdır
başa açar ince işler
görünür sadece dişler
çiviler adamı şişler
çünkü aşk akıl dışıdır
keşkeğe salıp kaşığı
oku sagu her koşuğu
türlü saz çalar aşığı
çünkü aşk akıl dışıdır
insan aşka alışıyor
at misali çalışıyor
sırıtıpta yılışıyor
çünkü aşk akıl dışıdır
yere çayır otu ser git
gör koyunu sonra sal güt
olmalı üyesi örgüt
çünkü aşk akıl dışıdır
amcasına derde yenge
arama kişide denge
bürünür çeşitli renge
çünkü aşk akıl dışıdır..<s>

degismemisim ask kokuyormusum
egilmeyi bilmiyormusum
bin yillik tavuga cikin demiyor
ayak ustu yemiyormusum
degismedim ben ask kokuyorum 
insanlik gergefinde ask dokuyorum 
inadina sevgi, inadina ask 
inadina vatan diyorum
gozlerimde ask yuregimde sen 
nasil sevdaliyim bir bilsen 
ben ayse diyerek fasulye yerken 
ah sende birde cikin demesen
degismedim ben ask kokuyorum 
insanlik gergefinde ask dokuyorum 
inadina sevgi, inadina ask 
inadina vatan diyorum<s>

aşk öyle bir iksir ki, 
ölüleri sağ eder, 
aşk öyle bir iksir ki, 
düz yolları dağ eder.
aşk öyle bir iksir ki, 
baktığını bağ eder, 
aşk öyle bir iksir ki, 
yüreğini yağ eder.
aşk öyle bir iksir ki, 
yürüdükçe yol alır, 
aşk öyle bir iksir ki, 
çok verimli bol alır.
aşk öyle bir iksir ki, 
yağmur yağar sel alır, 
aşk öyle bir iksir ki, 
i̇nce sever el alır.<s>

bir alışkanlıktır desem aşk
gülüp geçilir
i̇natçı bir arayıştır desem aşk
dudak bükülür
gökyüzünde sorumsuz uçmaktır desem aşk
abarttığım düşünülür
bir miskinliktir desem aşk
alınır en başta “ferhat”
i̇çgüdüsel bir çoğalmadır desem aşk
kıyamet kopar
bir kayboluştur desem aşk
hayatın kendisidir desem aşk
sadede çağrılırım
nedir o zaman söyleyin aşk
bilmiyorum inanın
allah aşkına<s>

aşk olsaydı içimde
böyle her şeyi düşünür
aşk olsaydı içimde
gözyaşı nedir gam nedir
tasa nedir bilir miydim
aşk olsaydı içimde 
sana seni seviyorum, 
sevgilim demez miydim<s>

çocukluk yapmakmış aşk
seni çıldırtmak
özlemek çıldırmakmış aşk
yıllar iyiki geçmiş demekmiş 
seni bulduktan sonra keşke 
geçmese saatler   demekmiş 
seni kendimde yaşamakmış şuursuzca
akıl ermez bu duygulara biraz ölüm biraz neşeymiş
yolunu beklemek gelmeyeceğini bilerek
hüzünlenmek başkalarının yanında olduğunu düşünerek 
aşk canım açıkcası çılgınlık yılgınlık karmaşıklıkmış
duygulara zincir vuramamak gibi
seni ellerle paylaşmaktan nefret etmek gibi
bir kasırga yıllara bedel bence aşk
altmış yıllık ömürde bir yıl yaşamak demek
onca yılda bir yılı hep anımsamak demek<s>

dert ızdırap çilesiyle 
aşk güzeldir güzel canım
hilesiyle hurdasıyla
aşk güzeldir güzel canım
aşk ateşle akrabadır
yürekte derin yaradır
aşksız kalan fukaradır 
aşk güzeldir güzel canım
aşksız yaşayan ölüdür
aşk gönüllerin gülüdür
aşk güzeldir güzel canım
aşk hayata bağlar canı
kuşatır bütün her yanı
aşktır dertlerin dermanı
aşk güzeldir güzel canım
kılıçtan daha keskindir
deryadan daha derindir
aşk güzeldir güzel canım
kıldan bile daha ince
bazen gündüz bazen gece
aşk bilinmez bir bilmece
aşk güzeldir güzel canım
pamuktan çok daha hafif
gül kokulu gülden zarif
hiç kimse edemez tarif
aşk güzeldir güzel canım
aşkın yaşı yok der güner
bir gönüle girmek hüner
aklı olan bir kez dener 
aşk güzeldir güzel canım<s>

yedi düvel yedi yangın yedi dem
sızım sızım göz yaşına aşk olsun
öksüzü kollayıp yetimi saran
sarmalayan kollara da aşk olsun
namerti terk edip hak diye çarpan
satılmayan yüreklere aşk olsun
özünü de sözünü de resul den
aşk aşk ile çarpanlara aşk olsun
beni terk edip de bize yürüyen
kardeşliğe yol verenler aşk olsun
rütbeyi şanı makam mevkiyi
haya ile hak edene aşk olsun
minnetsiz yaşayan koyup şerhini
yavan ekmek yiyene de  aşk olsun...

sen varken kötü diye birşey bilmiyorduk
mutsuzluklar, bu karalar yaşamda yoktu
sensiz...br ...br br<s>

aşk uzak yolları aşmak
dağları geçerken bulutlarla boğuşmak
sevdiğine varırken sevmediğinle uğraşmak
aşk büyük olduğu gibi büyük davranmak
aşk sevdiğinin yanındayken kavuşamamak
bir gece vakti sahilde sabahlamak
dolunayı seyrederken onunla mutlu olmak
aşk fedakarlıktır aşk
aşk kıskananları çatlatmak
kendin kırılsandan sevdiğini kırmamak
gözlerinin içine dalmak kaybolmak
aşk kimi zaman tek kişiliktir aşk
aşk güneşin altında onun için yanmak
kavrulsanda umursamamak
zamansız öğrendiklerini sinene atmak
aşk bir ufacık tebessümdür aşk
aşk uykusuz kalmak
uykusuzken çalışmak
evinde düşlere dalarken
bir fincan kahvenin hatrıdır aşk
uzak yollar, uykusuz zamanlar
sahildeki anlar, her an gözlerden damlar
aşk seninle yaşandıkça aşk..<s>

aşk bir çiçek gibidir
devamlı sulanmak ister
sevgili sevilmek ister
aşk bir sahil gibidir
devamlı sadakat ister
denizle kumsal gibidir
her zaman dokunmak ister
aşk bir tren gibidir
durmadan yol almak ister
karşısını görmeyen sarhoş gibidir
ayakta durmak ister
aşk bir şelale gibidir
durmadan çağlamak ister
dünyayı dolaşan bir somon gibidir
doğduğu yere varmak ister
aşk bir kırlangıç gibidir
özgürce süzülmek ister
bir bedendeki iki kanat gibidir
birlikte çırpınmak ister
aşk bir arı gibidir
balını bırakmak ister
hak edene sevgilidir
hak etmeyenden uçar gider
aşk var olma sebebidir
hak ettiğini almak ister
değerini bilmezsen eğer<s>

acı çekmeliyim aşk acısı
kalbimde ağır bir yük olmalı
sıkıntıdan delirmeliyim
aşk acısı çekmeliyim
acı çekmeliyim<s>

yıllarca küllenen sevda derdimden
üfürüp külleri közler örüyor, 
bir duygu dalgası coştu kalbimden
sevgi ipliğiyle bir aşk örüyür
ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.
kıvılcım çakıyor damarlarımda, 
yanıyor yüreğim senin aşkınla, 
sen de değilsin belki farkında...
bakışın yakarak bir aşk örüyür, 
ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.
i̇nan ki suçsuzum seni severken, 
farkında olmadan kapılmışım ben, 
aşk aydınlığından zindana düşen...
hasret çeksem bile bu aşk büyüyor, 
ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.<s>

“kurtuldum yüreğimdeki yükünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor
isteyerek söküp attım kökünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor
aşksız kalp ıssız kalmış bir höyüktür
nefret insanın yüreğine yüktür
bazen nefret aşktan daha büyüktür 
aşk olmayınca nefret de bitiyor
nefretim sana kalan sevgimdenmiş
sana olan nefret aşkımı yenmiş
giden sevgiliye aşk eskidenmiş
aşk olmayınca nefret de bitiyor
unuttum yaşananları ve seni
ne zaman gelip neden gittiğini
öğrendim nefret biriktirdiğini
aşk olmayınca nefret de bitiyor
hayat bu zaten hepsi bizim değil
nefret edecek kadar uzun değil
bu söylenenler benim sözüm değil<s>

aşk öldü
kefeni kırmızı boyalı bir hasır 
dört köşe çerçevede kaldı
aşk öldü
herşey bitti o an
sözler havada kaldı aşk öldü
ağıt yakma zamanı
kolyeleri söküp atma
mendilleri yasa bağlama zamanı
aşk öldü
köprüler yıkıldı
renk ve ten 
bir çalı gibi savruldu
saçlar rüzgara salındı ama hep kıvırcık kaldı
aşk öldü
sigara söndü
aşk öldü
bozardı çığlıklar
yıkıldı kentler
sahipsiz kaldı
aşk öldü
rüzgar yapraktan caydı
yüzükler takıldı
parmaklar koptu yerinden
toprağa düştü nem
gözlere ağlamak kaldı
aşk öldü
geriye çelepçeli el kaldı...<s>

ya rabbim sen büyüksün
ya rabbim sen gönülsün
durdur geçen zamanı
kulların gülsün
dert rüzgarları sussun
aşk güneşi bahtıma
gülerek doğsun
şimdi aşk zamanıdır
aşk ömrün baharıdır
bırak sarhoş olalım
meyler aşk şarabıdır
i̇çtiğim aşk şarabıdır
aşk gönüle dolunca
sevenler kavuşunca
senden uzak yaşamak
i̇nan yaşamak değil
aşkı anlatan hiçbir
söz tamam değil
bazı duygular var ki
kelimelere sığmaz
sevenler anlar ancak
sevmeyen değil
şimdi aşk zamanıdır
aşk ömrün baharıdır
bırak sarhoş olalım
i̇çtiğim aşk şarabıdır<s>

aşk gönüle ışık tutan,
aşk nur ile doldurandır.
aşk geceyi aydınlatan,
aşk perdeyi kaldırandır.
aşk bu günde aşk yarında,
aşk sökülmez aşk derinde,
aşk ferhat’ta aşk şirinde,
aşk dağları deldirendir.
aşk sevginin sıcağında
aşk sevenin kucağında
aşk mevlana ocağında
aşk hamları oldurandır.
aşk alınmaz aşk satılmaz,
aşk bulunmaz aşk atılmaz,
aşk görülmez aşk tutulmaz,
aşk her gücü yıldırandır.
aşk doldurur aşk taşırır,
aşk kaldırır aşk düşürür,
aşk yandırır aşk pişirir,
aşk göz yaşı sildirendir.
aşk vuslata vardıran güç,
aşk zamanı durduran güç,
aşk kemale erdiren güç,
aşk yaşarken öldürendir.
aşk özhani kulundadır,
aşk bektaşi yolundadır,
aşk yunusun gönlündedir,
aşk mevlayı buldurandır.<s>

kim ne derse desin
söyleyen söylesin
gitmek isteyen gitsin
ömür geçti aşk uğruna
neler yaşadık neler
yaşadık aşk uğruna
kahpece vurulmadıkmı
haince satılmadıkmı
sahtece kandırılmadıkmı
sabır ettik aşk uğruna
yandıkta yakıldıkta
elimiz boş kaldıkta
köşelere sokuldukta
tac ettik aşk uğruna
sevimsizi sevmedikmi
gel dedi gelmedikmi
yalanı görmedikmi
taş bastık aşk uğruna
yüreklere sus dedik
hep oyunlara geldik
i̇çimizden kahır ettik
dışımıza vurmadık aşk uğruna
görmedikmi gidenleri
seviyorum diyenleri
o yalancı gözleri
sevmedikmi aşk uğruna
veda eden elleri kırardık
yalancı o gözleri oyardık
oyunlarını biz bozardık
bozmadık ama aşk uğruna
yalanı dolanı yapardık
i̇hanet eder kopardık
ateş olur ama yakardık
yakmadık aşk uğruna
bizde biliriz vurmasını
hainler gibi satmasını
kefenleyip sarmasını
yapamadık aşk uğruna
i̇yilik yüzünü gösterip
menfeatlere değişip
kandırmadık aşk uğruna<s>

aşk yüreğimde çağlayan deniz
aşk dudaklarımdaki son dua
aşk ulaşamadığım duygular
aşk sensiz yaşanmayan
aşk gecenin parlayan yıldızı
aşk günle doğan kızgın güneş
aşk yüreğimdeki tik tak sesi
aşk tek yol sana uzanan
aşk ciğerlere cekilen nefes
aşk dudaklarda duyulan ses
aşk bazen altın bir kafes
aşk sen varsan güzel olan
aşk hissedilirse gözlerde parlayan
aşk terkedildiğinde zehirli bir yılan
aşk tadamadığında baldan tatlı her zaman
aşk zehir zemberek kaçtığında avuçlarından
aşk doğmak yeni bir hayata
aşk konmak kelebek gibi daldan dala
aşk dolanmak aklı bir karış havalarda
aşk seninle başladı ve bitti buralarda<s>

kendini kaptırma aşk yakar gülüm
geçtiğin yollarda bekliyor ölüm
i̇çimde yanıpta savrulsa külüm
kendini kaptırma aşk yakar gülüm
viran olan bağım hazana dönse
semada yıldızlar bir anda sönse
seninle birlikte gördüğüm günse
kendini kaptırma aşk yıkar gülüm
uzun yıllar kaldın yaşarım sanma
gençliğe özenip şaşırıp kanma
aldığın nefesi veririm sanma
kendini kaptırma aşk çıkar gülüm
hülyalı bakışlar tek sendemi var 
maddeyi yarıyor gözlerinde har
saçlarına yağan fırtınalı kar
kendini kaptırma aşk yağar gülüm
ağlama gözlerin puslu olmasın
küsme hayata ki yüzün solmasın
boş verme içine acı dolmasın
kendini kaptırma aşk akar gülüm
denedim sensizlik yolunda gitmek
i̇stedim gözümden yaşları silmek
sonunda boynumda yağlı bir ilmek
kendini kaptırma aşk sıkar gülüm<s>

hazreti adem yokken aşk var idi,
aşk ezelden gelir ebede gider.
aşk ulvidir ona dünya dar idi,
aşk ezelden gelir ebede gider.
aşkı yaratan rabbimizin kendi,
hazreti ademe aşık ol dendi.
havvanın kalbinde aşk şekillendi,
aşk ezelden gelir ebede gider.
onlar aşka ilk adımı attılar,
sevdayı özde aşkla bir tuttular.
peygamberler bile aşkı tattılar,
aşk ezelden gelir ebede gider.
gönülde aşk insanın görgüsüdür,
sinede aşk yüreğin sargısıdır.
i̇nsanlara aşk hakkın vergisidir,
aşk ezelden gelir ebede gider.
yusuf aşk dediğin gönül meşkidir,
aşk sevenin özde yürek köşküdür.
en büyük aşk muhammedin aşkıdır,
aşk ezelden gelir ebede gider.<s>

aşk dertlerin en güzeli en tatlısı
bir günü bin gün olur aşkı bulursan
kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın
umut çiçekleri ekersin yüreğine
yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
bir damlayken deniz olursun
aşk gizemli bir rüyadır
en sıcak tatlı bir hülyadır
aşk pınarından akar duyguların
gerçek olur bir bir rüyaların
coşar bir sel gibi akarsın
irmak olur ummana karışırsın
sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
bir an görmesen hasret ile anarsın
aşk bir bengisudur içtikçe kanamazsın
aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
aşk sırrını ereni binde bir bulamazsın<s>

yanıbaşında da olsa 
ılık bir şiirdir 
tekrar tekrar dirilmektir 
..ve sonun da 
ayıptırmı  söylemesi<s>

karanlık bir sonbahar akşamında 
aniden içime bir sızı düştü
yoksa aşk dedikleri bu muydu
ya da bir anlık sevinçten sonra
gözlerde oluşan nemim adımıydı aşk
her aşkta ayrılık
her aşkta acı
her aşkta gözyaşı
olmasa aşk yaşanmazmıydı
neydi aşk dedikleri anlayamadım
kalbimin hızla çarpması aşk sayılmazmıydı
aşık olmak için ne gerekiyordu
aşk duygusunu yaşamak için 
sabaha kadar onu düşünmekmi lazımdı
aşk sadece güzel birine mi bağlanmaktı
ama ben sabaha kadar düşündüm 
ağladım ayrıldım acıyı tattım
ama bir kız için değildi
bunun adı aşk değilmi şimdi
aşk sadece birinimi sevmekti
i̇nsanları doğayı,hayvanları
allah’ı sevmekte aşk değil miydi
sevmek aşka sığmaz mıydı
sonunda ayrılık olmayan sevgilere 
aşk denmez miydi sizin oralarda
aşk vuslata ulaşamadan ölmek miydi sence 
aşk güzellikle acıyı 
bir arada yaşamak mıydı
aşkı bulmak için 
bazı şeylerden vazgeçmek mi lazımdı
aşk imkansızlık mıydı
kucaklaşamadan vurulmak mıydı aşk
ya da kurşunların önüne geçip
uğruna ölmekmiydi
eğer aşk buysa arkadaş
zor rastlanır bu devirde
aşka düşene<s>

eski̇den aşk vardi, sevgi̇ vardi
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
güzel bir bakış ilan-ı aşk sayılırdı
yar onu yorumlardı kendince 
bakışmalar devam ederdi 
perdelerin arasından pencerelerde
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
büyük aşklar mektuplarla anlatılırdı
yar onu saklardı göğsünde 
okurdu günlerce
beklenirdi cevaplar binbir sabırsızlık içinde
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
yardan gelen kuru bir çiçeğe 
yer bulunamazdı
yar onu koklardı gecelerde 
sabahlara kadar gizlice
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
yardan gelen bir mendil 
şimdiki atlara, yatlara, katlara
fark atardı
eskiden aşk vardı, sevgi vardı<s>

acıları paylaşmaktır aşk.
i̇niş ve çıkışların, 
gidilecek yere ulaşamamaktır aşk.
dağların gölgesinde yaşayıp, 
güneşi aramaktır aşk.
kendi için değil, 
bir başkası için yaşamak, 
akan bir suyun sesinde, 
o kadını arayıp, 
bulamamaktır aşk.

beklenen hayalin ötesinde aşk
ne yakınsın bana nede uzak aşk
bazen okyanussun bazen nefes aşk
nerelerdesin sen söylesene aşk
gizemlimisin aşk bulana kadar
aranırmısın aşk sonuna kadar
acımazmısın aşk yakana kadar
nerelerdesin sen söylesene aşk
kimlerden geçersin kimde kalırsın
gözyaşlarımızla arkadaşmısın
buldum seni derken benden kaçarsın
nerelerdesin sen söylesene aşk
gel bana katıl aşk gel bana takıl
bir çiçek gibi aşk kalbimde açıl
ver bana neşe aşk ver bana akıl
nerelerdesin sen söylesene aşk<s>

ve mekânsızdı aşk
önü ve arkası
sağı ve solu ortası yoktu aşkın
en güzeli sevenin dilinde
a yağmurlu gecelere bir kalp hırsızı merdiven
ş bir sarmaşık sarıp sarmalayan ve bire bin veren
k bir kestane kelebekti özgür gamzelerine benzeyen
mevsimsizdi aşk
yazın buz kesen adamı
kışın yakan kavuran
i̇lkbaharda bir bakarsın bir hazan
sonbaharda bin bir çiçekti hep inadına açan
delilikti aşk
öbür adıydı deliliğin bir kementti mecnun olmak
sen olmaktı aşk en sonunda sana boyanmak
asi ve özgür 
bir yamaç sen bir zirve aşkınsa hep yalıyar
ölmemekti aşk
yaşamaktı aşk
sınırı aşıp mağlup olmamaktı aşka aşk
gurbetti aşk
vuslat değildi asla aşk
bir aşk masalından çok bir şiirdi
aşkın a sı sen bir merdiven hep zirve
ş si sen bir sarmaşık
k si sen bir kestane kelebek gamzelerine benzeyen
sendin o aşk
her şiir sen şairi ben olmaktı
her şarkı sen güftesi ben olmaktı aşk
hava sen
yağmur sen
kar sen olmaktı
sen aşktın aşkım da sen 
leylim leylim
aşk olmaktı sana yar
kaç harfli olursa olsun
hayatın ta kendisiydi o sendin işte
sendin o
aşk yar.<s>

aşk sessiliği yırtan feryat
aşk bağlandığına kör inat
aşk gönüllerde başka tat
aşk  ne ki dilsiz edebiyat
aşk medine aşk mecnun
aşk gök kuşağında salıncak
aşk alemlerin rabbinde ara
aşk umman yelken
aşk çölde serab
aşkı bul aşkı yaşa<s>

çocuktur aşk
büyüdükçe zorlaşır
birgün gidebilir de
yatak dağınık,
ellerin uzak
sessizce kırılır vazo
çocuktur aşk
aşk çocuktur<s>

bambaşka bir şey olmalı
benim seninle yaşadığım değil
bekleyebilmek olmalı
senin benimle yaşadığın bu değil
tarifsiz bir şey olmalı
bizimkisi bu değil
bu değil<s>

aşk uslanmaz deli gönüllerde 
her dem sevenlerde
kural tanımazsa
şafak vakti gel gönlümün teline konucaksan 
solmadan açar güller her dem aşka merhaba 
hüsranlar kurusun dalında nifak sokma 
kırık olsada dalında güller 
kızıl akşamlara inat 
bu yürekte sevdalar konuşacak 
aşk suskun kalsada dudaklarda 
aşk-ı bade sanıp sundular 
aşk yaktı yürekleri dalında 
sızı varsa bu yüreklerde 
yaşamak var aşk adına biline
sen yine gel yine gel 
bende yaşananlar her ne ise 
aşk-ı bade sunduysa yürekler 
aşk suskun bir çeşnidir. 
uslanmaz deli gönüllerde.<s>

uzanir fildisi turlarina
perdeleri cekili odalarin birinde
sabirsiz, gergin ve usta parmaklar
v...br ...br br<s>

sende kırk ayaklı bir yalandır aşk 
her gönülde ayrı ayrı gezersin
kırk kapıda kırk şekle girersin
önce gerçek görünür sevmelerin
sonra anlaşılır gerçek niyetin 
aşk dile gelmeyince yüreğinden
düşer yüzündeki maskelerin
ben sende biz olunca
bizden geriye kalandır aşk
ben sende siz olunca 
sende kanlı bir talandır aşk
bende aşk kanatsız uçar
sende sürünür dört ayaklı
bir o kadar da kibirli ve sinsi
duyulmaz ayak sesleri
suda yürür gibi
bir delinin düşleridir bende aşk
sende ölü düşleri
bende deli sevmesidir aşk, çıkarsız
sende akıl işi, çıkardır sevmeler
meksen kilinç<s>

i̇çimde sen diye birşey kalmadı
aldın götürdün ya aşk olsun sana
hiçbir gül benim rengimde solmadı
beni bitirdin ya aşk olsun sana
müebbet kaldığım zindan, gözlerin
elimi koyduğum vicdan, gözlerin
aklımı çıkardı yoldan gözlerin
cana yetirdin ya aşk olsun sana
saçının teline kalbim takıldı
sevda lisanında kurşun sıkıldı
kurduğum hayaller bir bir yıkıldı
yere batırdın ya aşk olsun sana
bir nağmeydin oysa aşk bestesinde
dinlerdi kainat bülbül sesinde
vurduğun kalbimi rüzgar esende
yele uçurdun ya aşk olsun sana
unutmak kolay mı gelir mi elden? 
söyle kimden sorayım yar seni, kimden? 
kahrınla kocayan yorgun içimden
seni kaçırdın ya aşk olsun sana.<s>

aşk duygusu
nasıl duygusun sen diye, sorma aşka.
düşüncemdesin hep diye, vurma aşka.
çözülür diye hiç kafa, yorma aşka.
bülbül-ü şeydadır bir güle, konar aşk.
ebediyen hep yanan kordur, bitmez aşk.
daima sever ve asla kin, gütmez aşk.
niçin sevdim diye hiç pişman, etmez aşk.
bir tespih gibi yâr adını, anar aşk.
ruhları ihya eder daim, deva aşk.
vuslat için her dem yapılan, dua aşk.
ayı güne çeviren nurdur, şua aşk.
i̇nsanı gerçek insan yapar, yanar aşk.
mantıklar iflas eder, olur biçare.
akıl başı alır gider, bilmez nere.
yârla doludur yer, gök, ova, dağ, dere.
türlü dertlerle gönülleri, sınar aşk.

sevişirken yılan bile dokunmaz
tapınmakta aşktan saygın ola...br ...br br<s>

bence aşk bence aşk, solması bir çiçeğin bir güneşin altında, 
bence aşk, savunmasız bir çocuk sokak ortasında, 
bence aşk, bitmez bir hasret şubat soğuklarında, 
bence aşk, unutmayış sevgiliyi her ne olursa, 
bence aşk, pırıl pırıl bir gökyüzü fırtınalar ortasında, 
bence aşk, bir akış gümrah, arzulu, çılgın 
bence aşk, tek gerçek bu yalan yeryüzünde var olan. 
bence aşk.<s>

aşk kaçmak deği̇ldi̇r
kul köle olmaktır aşk
ferhat gibi dağları delmek
mecnun gibi çölleri aşmak
behlül olup deli gezmektir! 
beklemektir aşığını ömrünce
sevmek tapmaktır sevdiğine! 
aşk herktesin harcı değildir güzelim! 
fedakâr olabilmektir özveridir
söz eridir âşık merttir dürüsttür
dünyaya bir han gibi bakmaktır aşk! 
malı ise dünyanın boştur aşığa sultanım
beklemektir ömür boyu bıkmadan
sevmektir aşk usanmadan
aşk yaşanır be güzelim anlatılmaz
aşk ömrünce beklemektir
âşık olan bırakıp hiç kaçmaz!<s>

tadi bi̇r başka
sevgiyle herkesi seversin amma
aşk ile sevmenin tadı bir başka
bir gün sevdiğinden bıkarsın amma
aşk ile durmanın tadı bir başka
sevdiğin sanarsın bütün canları
bir an da dönersin küsüp arkanı
bir aşkın var ise bırakmaz yakanı
aşk ile ölmenin tadı bir başka
çıkarlar sevgiye her an karışır
araya maddiyat girerse kapışır
bir gün de iyiyse iki gün atışır
aşk ile kalmanın tadı bir başka
sevgim vefadandır aşkım cefadan
o aşkı oraya koymuş yaradan
yaşatırım içimde onu kırmadan
aşk ile yanmanın tadı bir başka
muhtar gaziyim tek aşkla yanarım
o  aşk da eğlenip on da kalırım
dolu vermese de kendim dolarım
aşk ile dolmanın tadı bir başka<s>

aşk gitmekle bitmeyen bir sonsuzluktur,
tüm lodoslara ragmen durmadan.
aşk kuvvetli bir ordudur,
geldiginde tüm kaleleri istedigi gibi vurur.
aşk bir ölüm köprüsüdür
atlamaya deger insan olursa
aşk bir anahtar deligi,
gegecmeye sebeb olursa.
aşk bir alıkoymadır
sendeki tüm arazileri alır.
aşk azgın bir fırtınadır
ona karşı koymaya calısan catılarda gizlidir.
aşk dünyanın neden oluşunu deyil,
ne güzel olusunu bilmektir.
aşk herşeyin güzel gidişinin ardından
zor olanı başara bilmektir.
aşk avını gafil avlamaktır
onunla olmayıp onla yasamaktir.
aşk kimsenin bilmedigi görmedigi,
seninse anlamadan  bedelini ödedigin yaşamdır.
aşk nedendir bilinmeyense nedensizlik
onun için ask tarafsızdır.
aşk gelmeyecek trenin dumanını görmektir,
karsıdan bakınca sevdiginin kipriklerinde gezmektir.
aşk önceden bilinmez görünmez
onun içindirki sırrı cözülmez.
baslangıcsız,zamansız,sebebsizdir aşk
bilinmez ama odur sana sırdaş
aşk herkezi duyar bazıları yaşar
ama sahipsizdir,kimsesizdir ask.
seni gizleyen,sesini dinleyendir,
sevdigini senin yerine özleyendir ask.
aşk ibrahim sadrinin dedigi gibi tüm harflerdedir.
onu görünce hecelemeye  başlarsın.
aşk bilinmeyen edebi bir bilgidir
ayrıntıları kalplerde gizlidir.<s>

aşk değil mi şiir olan
şiir değil mi her bir yürek
asırlardan asırlara bu heyecan, bu emek
sınırları söküp atan 
tek göğüs değil mi aşk o gerilen
çözülen dillere meydanı
çözülmeye dillerin mekanı
bağımsızlık karakteri o bağrında yatan
‘yaradılanı seveceksin, yaratandan ötürü’
aşk değil mi 
sevgi ile sevda arasında yegane köprü
aşk adım, aşk vatanım, aşk bağrım
aşk insanlığa selamım
aşk o yücelen millet birliği
aşk imanım, aşk gönlüm, aşk yüreğim
aşk damarda dolaşan asillik aşısı
aşk sonsuzdan sonsuza ebedilik
aşk gençlik, tazelik
aşk kişilik benliğinin tımarı! 
aşk hürriyet güveni cana
ey cana sana yanan ateşim
aşk doğuşa bakıştır
karanlığa iz o çoşku
renklerin iz düşümü
aşk uğurlanılan hedeftir
ruhun en nadide serveti<s>

aşk tezat, aşk mezat, aşk duygusal tat.
aşk hoyrat, aş feryat, aşk tutkulu hayat.
aşk düşüş, aşk gidiş, aşk bir dağılış.
aşk geçiş, aşk çekiş. aşk hesapsız dalış.
aşk aniden, aşk yeniden, aşk amansız.
aşk görünüş, aşk şekil, aşk zamansız.
aşk boşluk, aşk yokluk, aşk can pazarı.
aşk yetim, aşk bitim, aşk duygu azarı.
aşk bitiş, aşk terk, aşk amaçsız dilek.
aşk bunalım, aşk yara, aşk kelek mi kelek.<s>

sevgi aşkın olmazsa olmazı
sevgi gözlerden kalbe elektrik sıçraması
o,kıvılcımı kalp çeker gözlerden
şimşek çakıp yıldırım düşer gibi
aşkın temelinde sevgi vardır
aşk iki kişiliktir
tek taraflı aşk yeşermez
aşk modaya benzer
gelip geçer kısa sürelidir
sevgisiz aşk yavandır
aşk karşılıklı alınan duygu yoğunlaşmasıdır
aşk verilmez aşık olunur
sevgi,ise farklıdır alınıp verilir
sevgi soluklanmadır canlılar için
aşk bir tutku ve bağlanmadır
sevgi verdikçe çoğalan tek şeydir
aşk sevginin yumurtasıdır
sevgini verebilirsin
aşkını veremezsin
aşk insanı köreltir
aşk insanı sarhoş eder
aşk insanı şaşırtır
aşk insanı tutsak eder
aşk insanı yüceltir
aşk insanı yerden yere vurur
aşk sevginin ürünüdür
sevgisiz aşk,aşksız da sevgi bir işe yaramaz
sevgiyle aşk iç içedir 
aşk hazzın en üst aşamasıdır
aşk sevginin doruklarındaki meyvesidir
aşksız hayat meyvesiz ağaca benzer
sevgiyle başlayıp nefretle biten tek şey aşktır<s>

uykusu kaçmış dünyanın saatlerinde
harika bir tedirginliktir aşk
uyuyunca dünya
aşk biter
düşler kalır
bakiyesi yetersiz dünyanın saatlerinde
harika bir bakışmadır aşk
paris olunca dünya
aşk biter
sessiz bir mahalle kalır geriye
sahibinden kiralık gezegen arayan dünyanın saatlerinde
harika bir maceradır aşk
yerini bulunca dünya
aşk biter
boşluk kalır geriye
uykusu gelmiş dünyanın saatlerinde
gelmeyecek sevgiliyi beklemek
harika bir buluşmadır
uyanınca dünya
aşk biter
beklemeler kalır<s>

yüreğinin uçurumuna güneş yüzü görmemiş kelimeleri sığdırmaktır aşk,
bilmem eksi kaç derecede, karda çıplak ayakla yürümektir aşk,
sevgiline bütün fahişeliğini cambazca sergilemektir aşk,
geceyi alaya alıp gündüz niyetine yaşamaktır aşk,
çingene çadırında saza tarak çalmaktır aşk,
kalaycı tezgâhında dönmektir aşk,
yörüngesini kaybetmektir aşk,
aslında bir çok şeydir aşk,
oysa hiçbir şeydir aşk<s>

bu aşk yanmış bir kibrit çöpü
uğraşma, bir daha yakamazsın
yaksan da görürsün tekrar söndüğünü
bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından
bu aşk mezara girmiş bir ölü
çabalama boşuna, yaşatamazsın
belki hortlar, ama korkar kaçarsın
bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından
bu aşk bitmiş bir öykü
baştan okuma, sıkılır usanırsın
okusan da, yine bir şey anlamazsın
bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından
bu aşk oldu bir dert küpü
kolay değil sen taşıyamazsın
taşısan da yarı yolda kırarsın
bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından
bu aşk  sayende bu hale geldi
sanma ki sayende düzelecek geri
özrün kabahatinden büyük olur
bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından<s>

kalemin yazdığı mı aşk? 
kağıdın tuttuğu mu aşk? 
gönlünün sevdiği mi aşk? 
gözünün değdiği mi aşk? 
herkesin bildiği mi aşk? 
dilinin dediği mi aşk? 
karşında duran mı aşk? 
kanında akan mı aşk? 
aldığın nefes mi aşk? 
tek günlük heves mi aşk? 
yediğin öğün mü aşk? 
kabirde düğün mü aşk? 
bakmadan gördüğün mü aşk? 
dudaksız sorduğun mu aşk? 
uğruna öldüğün mü aşk? 
onunla güldüğün mü aşk? 
yoksa bir kördüğüm mü aşk?<s>

aşk bir aynadır, aşkı yansıtır,
aşk bir sürprizdir, bizi şaşırtır.
aşk bir ateştir,kanı kaynatır,
bazen ağlatır, bazen de oynatır
aşk bir çiçektir, hep güzel kokan,
o bir fettandır, baştan çıkaran.
onun kokusu, hep büyüleyen,
aşk hükümdardır, bize hükmeden.
aşk tuzak kurar, insana bazen,
kurtulamaz o tuzağa düşen.
aşk bir öğretmen, gibidir bazen,
aşkı, sevgiyi, bize sevdiren.<s>

aşk dibi görünmeyen göl
aşk kıpır, kıpır akan dere
aşk coştukça coşan çağlayan
aşk başını suya soktuğunda yalnızlık
aşk ılık bir meltem
aşk deniz kıyısında imbat
aşk deli gibi fırtına 
aşk fırtına öncesi sessizlik
aşk rüzgarın içine girdiğinde yalnızlık
aşk alaca karanlıkta ki gökyüzünde parlayan yıldız
aşk gün ağarırken tan yeri
aşk gün batımı sessizliği
aşk bir uzaklaşıp küçülen, bir yaklaşıp büyüyen dolunay 
aşk alacakaranlığın içine girdiğinde yalnızlık
aşk alev, alev yangın
aşk duman, duman kor
aşk patlayan yanardağ 
aşk eriten lav
aşk ateşe girdiğinde  yalnızlık
i̇şte aşk böyle hepsi var hepsi yaşanır sonunda hep yalnız kalınır...
söylenecek daha ne vardır...
i̇çtiğin kahve gibi böler uykunu
i̇çtiğin sigara gibi öksürtür seni
i̇çtiğin alkol gibi gevşetir seni
ve elinde avucunda ne varsa alır kumar gibi
yada yakındır ölümün...
aşkın ne adı konur ne de sana yaşattıkları anlatılır...
aşk aşktır...<s>

aşk tadinda bi̇r şi̇i̇r yazmak i̇sterdi̇m
gecelerimiz mai, atlas misali, kar beyaz teni sarmalı
yıldızlar, yıldızlar, yüzümüze karşı, kıskançlıkla sırıt malı
ay dede hilal misali doğmalı, tıpkı kaşların gibi
leylav-ü mecnun, ferhat ile şirin, kerem ile aslı misali
,,,bir sevda, bir aşk yaşanmalı
,,,ölümle kalım arasında bile,aşkı hatırlamalı
efsanevi bir aşk yaşanmalı doyumsuzca
duygu dünyamız, kanat çırpmalı sonsuza
gelgitler yaşanmamalı ömürde, umutsuzca
volkan misali akmalı aşk, olabildiğince
,,,çağlayan olmalı derim, sonsuzluğa
aşk tadında bir şiir yazmak isterdim
neredesin ey edalı, ey sedalı
ey, ahududu dilli, gamzeli sevgili
aşkınla oldum hem divane, hem deli
sevdan aldı beni benden,esmeli aşk seheri
sarhoşum aşk çöllerinde,olmuşum vallahi serseri
,,,varmısın zapt-ı rap altına alalım gülüm, seninle güneşi<s>

adı aşk, kendisi yanmak,
adı aşk,ölümüne tapmak,
adı aşk,cehennemde yanmak,
adı aşk,içten içe ağlamak.
adı aşk,kendisi hüsran,
adı aşk,kendisi kayıp zaman,
adı aşk,cehennemde zindan,
adı aşk,kendisi akla isyan.
adı aşk,ölümün ta kendisi,
adı aşk,şeytanın efendisi,
adı aşk,yüreğin kelepçesi,
adı aşk,ölmenin kelimecesi.
adı aşk,gitmek meçhule,
adı aşk,mahkum olmak müebbete,
adı aşk,daveteye kıyamete,
adı aşk eşdeğer kıyamete.<s>

aşk tene değmeyince güzeldi
tene değdi aşk kirlendi
ruh sıyrıldı tenin kisvetinden
aşk bu ayrılıkla temizlendi<s>

aşk nedir,bilirmisin, bilmeyene aşk olsun,
nasıl anlatabilsem, anlamayan aşk olsun.
gözler aşkın aynası, bakmayana aşk olsun.
aşk,gönül ateşidir,yakmayana aşk olsun.
aşk,bal kaymaktan tatlı,tatmayana aşk olsun,
anlatılmaz yaşanır, yaşatana aşk olsun.
aşk pınarı suyundan, içmeyene aşk olsun,
aşk,gönül yarasıdır, sarmayana aşk olsun...<s>

bir gün uyandığında bu derin uykudan,
başın mezar taşına değmesin sakın,
her şey için çok geç olur,
hayat iadesi yoktur,
rahmandan bunu dileme sakın,
birgün ya aşk dediğinde,
aşkım çınlasın kulaklarında,
sesim ile beraber olalım yanı başında,
meleğime amade aşk serdeni yanında,
gıpta ile dursun hezeyan tellalları.
bir gün, yaşlandığında ışık saçsın gözlerin,
bakışın aynı yerde,beklesin aşk esirin,
meleğine hasretle baksın,bir anlık aşk bakışın,
titreyen ellerimle sarmalasın kollarım, aşkını,
hülyalarındaki sen kaplasın benliğini.
bir gün, biterse gamsız omurgasız sadakat,
belki aşka kapı açar, aşk rüzgarına kanat,
o zaman aşk fehmiyle kocaklar, aşk esirin<s>

genç yaşta belim büküldü
bir aşk için bir aşk için
kalbim yerinden söküldü
bir aşk için bir aşk için
gönlüme huzur dolmadı
gözümde yaşlar kalmadı
bir aşk için bir aşk için
nice tabuları yıktım
çıkılmaz dağlara çıktım
vallahi canımdan bıktım
bir aşk için bir aşk için
bir gonca gül idim soldum
gam ile kederle doldum
en sonunda toprak oldum
bir aşk için bir aşk için<s>

cahilin elinde zulme dönen aşk.
bozuk ampul gibi yanıp sönen aşk.
yenilmez deneni kolay yenen aşk.
amansız şartlarda kanayandır aşk.
doğallıktan çıkıp yozlaşan da aşk.
pislikten pisliğe bulaşan da aşk.
düşene çok kötü dalaşan da aşk.
asılsıza şapka kaldırandır aşk.
kullanıp kullanıp atacaktır aşk.
ucuz bir fiyata satacaktır aşk.
seni başkasında tutacaktır aşk.
aptalı şekille kandırandır aşk.
tanımsız şekille anlatılan aşk.
büyük kazanlarda kaynatılan aşk.
yarası ikide bir kanatılan aşk.
ateşi şemaya kondurandır aşk.<s>

vuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk
sevda besler çile tüter sonsuz aşk
ar kalmadı düğünlerde toylarda
mecnûn gibi yanar mı hiç donsuz aşk
vuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk
leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk
hiç olur mu hissiyatsız cansız aşk
“bir” kalmadı en cezbeli aylarda
i̇stikâmet müstakimdir yansız aşk
leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk
tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk
tutsağıdır her zilletin dinsiz aşk
sır kalmadı aşk denilen şeylerde
boş hırıltı ona rağmen onsuz aşk
tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk<s>

aşk bir ateştir bağrımı dağlayan
aşk bir ırmaktır gözümde çağlayan
aşk bir zincir beni sana bağlayan
amma bu zinciri kırarım bir gün
aşk her gece  yar adını anmaktır
aşk aldanıp her yalana kanmaktır
aşk  ateşte cayır cayır yanmaktır
amma  bu ateşi yakarım bir gün
aşk bazen ağlayıp bazen gülmektir
aşk bir ömrü bir güzelle bölmektir
aşk bence hayatta her gün ölmektir 
amma  bu ölümü yenerim bir gün

zulm bardağa konmazdı
baştan başa aşk olsa
dost zevkinle içmezdi
baştan başa aşk olsa
kulsan divan derilir
başın göğe değinir
düşman dostun denilir
baştan başa aşk olsa
zikrim fikrim değildir
avrat kanda zehirdir
dostan dosta bilinir
baştan başa aşk olsa
özde erkeğim azgın
kalbe uğramaz bozgun
bana vurulmaz dizgin
baştan başa aşk olsa
cebi sikke bürüse
arşa kervan yürüse
benim yolum göğsüne
baştan başa aşk olsa
boşa yaşın salmasın
bağrın yarıp almasın
baştan başa aşk olsa
beni mumla ararsa
bir dem olsun bakarsa
baştan başa aşk olsa
pir sultan ım bulunsa
altına tahta konsa
baştan başa aşk olsa
yalan ömrün yanılır
adın benle anılır
baştan başa aşk olsa<s>

ta gönülden ta yürekten
yakar durur aşk ateşi
yaşlar sel sel akar gözlerden
sağanak olur aşk ateşi
günler geçer ahtan vahtan
çare gelmez ağlamaktan
ne ola ki yanmaktan
kor köz olur aşk ateşi
kalbe dert sarar
soldurur aşk ateşi
gözleri kör eder
dilleri lal eder
yorar yorar aşk ateşi
aşk insanı alır
başka alemlere bırakır
aşığı bıktırır
solar durur aşk ateşi
i̇nsanı del eder
avare avare gezer
söyletir durur aşk ateşi<s>

ufkumuzda incesinden bir pus var
bir resim ki tuvalimin fonu aşk
önümüzde beş oyunbaz yunus var
pusulamın ibresi sen, yönü aşk
yelkenleri bulut sarmış dumanlı 
ambarları umut dolu zamanlı
bu kalp sana hiç koşulsuz fermanlı
şiir yazdım imgesi aşk konu aşk
gönül rotam çevrilmişti ki sana 
uğramadım sen olmayan limana
söz mü geçer aşkla çalan kemana
tellerde ki melodinin tonu aşk
coşari der anlamadın mı hala
aşk yüzünden sana olan iptila
bu gelişler geliş değil, istila
bir sevda ki hem başı hem sonu aşk<s>

aşk di̇lenci̇si̇
evinizin karşısında
köşe başında
dün sabah ve akşam
gördüğün o dilenci varya
bugün gene orada
senden aşk dilenmekte
peyğanberin kavli allah’ın emriyle
rabbin rızası için bir yudum aşk
avare biçare sana vurulmuş işte
mevla’ya açık elleri
seni izleyen gözleriyle
bir yudum aşk
sen gelip geçmektesin yanından
bir taş parçasının üstünden geçer gibi
öldürürsün garibi binlerce kez
i̇dam sehpası gibi
hanım efendi bir yudum aşk
güzel kız allah rızası için bir yudum aşk
gurur kuşatmış ruhunu
benlik var yürüyüşünde
bakışlarınla vurup yanından geçersin
belli ki içten içe alay edersin
zavallı dilenci yok ki başka çaresi
haşin kız hakkın rızası için
bir yudum aşk
elleri boşta da kalsa
üçüncü katına bakakalsa da
akşamın ayazını yemiş
soğuktan titreyen elleriyle
nazlı kız bir yudum aşk
hanım efendi sevdiklerin adına
bir yudum aşk
sen karşılık vermezsin
sevgini bencilce gizlersin
ve bir sabah o dilenciyi
o yerde aşk dilenirken bulamayacaksın
i̇ç geçirecek tuhaf şey diyeceksin
pederinle validen konuşurken
dün akşam o dilencinin
kaldırım üstünde öldüğünü duyacaksın
gönlünde hafif bir burukluk
kulaklarında o söz çınlayacak
hanım efendi allah rızası için
bir yudum aşk
ve sabah gazetelerden okuyacaksın
resmin altında büyük punto yazıyla
ünlü ediplerimizden hayırsever iş adamı
bir kaldırımda aşk dilenirken ölü bulundu
suçluluk duygusu ılıkça yüreğine sızacak
i̇stek dışı bir damla gözyaşı
yuvarlanacak yanaklarına
ve o sözler yankılanacak kulaklarında
güzel kız bir yudum aşk
haşin kız bir yudum aşk<s>

tabeladaki neydi bilirmisin
yönü varmıydı peki
olaki yol çıkmaz sokak
vede patika bir gidiş
potinlerin delik
taşralı bakışların gözlüksüz
geleceğin öksüz
ne yapardın aşk,
severmiydin en çiğ halimle beni
kırık yerlerimi koyarmıydın yenimin içine,söyle 
yoksa sendemi aşk denilen mazeretlerde
sığıntı içindesin
adam gibi sevmek senle mi tamam oluyor
ölümüne derken bir delikanlı
senlemi eksiliyordu ömründen...
söyle delikanlı kalacaksan hep
söyle iki günlük olmayacaksan benle
topraktan yeşerecekse, aşk
aşk denilen mazeretlerde
bulmayacaksam seni
aşk,aşk,aşk ile
bir dahaların ilkinde olacaksak hep
söyle aşk için
aşk olsun sana,aşk...<s>

aşk demek sevda demek
sevdiği insanı candan sevmek
sonsuz saygı sevgi göstermek
aşk yalanı sevmez gerçeği sever
sevgisiz aşklar çabucak biter
alevlenir söner dumanı tüter
saygı duyulmasa kaybolur gider
aşk yalanı sevmez gerçeği sever
aşkın bıraktığı iz kalpten silinmez
aşkın gözü kördür baksan görünmez
yerleştiği kalbe başka aşk girmez
aşk yalan dolanla sonsuza gitmez
aşk yaşayanlar cennete gider
dünyaları bağışla eliyle iter
aşkın acısıdır ölümden beter
aşk beyinde başlar beyinde biter<s>

degismedim ben ask kokuyorum 
insanlik gergefinde ask dokuyorum
inadina sevgi, inadina ask
inadina vatan diyorum
gozlerimde ask yuregimde sen
nasil sevdaliyim bir bilsen
ben ayse diyerek fasulye yerken
ah sende birde cikin demesen
degismedim ben ask kokuyorum 
insanlik gergefinde ask dokuyorum
inadina sevgi, inadina ask
inadina vatan diyorum<s>

gülüm sen kendini güzel sanan 
aşka karşılık vermeyip de atan 
üç kuruş hediyeye sevgisini satan 
sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin
pahalı hediyeler almayı bir aşk bilen 
bir pırlanta yüzük için sevdiğini silen 
ey kalpsiz duygusuz sen var ya sen 
sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin
aşk senin bildiğin gibi zenginle olmaz 
karun kadar olsan aşk olmasa olmaz 
senin gibi bir zalim inan’ inan olamaz 
sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin
bu şiir sanadır oku kulağına küpe yap 
i̇stersen yine git zalim para pula tap 
kurtarsın seni pırlanta yüzük, yat, kat 
sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin<s>

hasret çöktü şu dağlara
gel gör beni aşk neyledi
gönlüm döndü bozuk bağa
gel gör beni aşk neyledi
sevdan aldı benden beni
gözler oldu nemli nemli
mest eyledin şu garibi
gel gör beni aşk neyledi
aramızda sıra dağlar geleme
tıkandı yollarım haber alamam
sensizliğin çaresini bulamam
gel gör beni aşk neyledi
yandım yanarım aşkınla
avunurum hep düşünle
hasretim bedenim başımla
gel gör beni aşk neyledi
poyraz acı acı eser
sensizlik içimi deler
sıra dağlar yolum keser
gel gör beni aşk neyledi
sarılırım hayaline
gel gör beni aşk neyledi
mum gibi eritti beni
kirlerden arıttı beni
bir vuslata erdirmedi
gel gör beni aşk neyledi
solmuş bir güle döndüm
sönmüş bir kora döndüm
karıştı her bir yönüm
gel gör beni aşk neyledi
söyle hayat nasıl geçer
sensiz kaldım oldum naçar
sağdan soldan durmaz biçer
gel gör beni aşk neyledi
savrulur rüzgârda küllerim
ötmez oldu bülbüllerim
gel gör beni aşk neyledi
aşk elinden ah çekerim
bitmez derdim kederim
karardı hep gündüzlerim
gel gör beni aşk neyledi
kırıldı hap kanatlarım
ne adım kaldı ne yadım
dert oldu her tarafım
gel gör beni aşk neyledi<s>

yüreğimizdeki son nefes
aşk olsun
sabah duyduğumuz ilk ses
i̇çine kapandığımız kafes
aşk olsun
bir gül gibi açılsın inciler
kelebek kanadı gibi yumuşak
kuş sesi gibi, bülbül sesi gibi,
ezan sesi gibi
aşk olsun
aşk olsun
ve attığımız her adım
aşkla olsun
delsin yüreğimizi
volkanlardan fışkırsın
and olsun
aşk olsun
aşkla yaratıldık biz
aşkla büyüdü minik ellerimiz
aşkla sevdik, aşkla sevildik
aşk olsun
ve aşk onun olsun
bendeki herşey senin olsun
bende sadece
aşk olsun<s>

âdeme evlat olduk
mü’münüz kardeş olduk
tevhidde birlik olduk 
aşk bizim meşrebimiz
melâmet mesleğimiz
biz melâmet ehliyiz
tevhit bizim yolumuz
aşk bizim meşrebimiz
zikret emrine uyduk
zikir talimin aldık
aşk ile allah dedik
aşk bizim meşrebimiz
i̇lmi tevhide girdik
vahdeti aşka daldık
birlikte fani olduk
aşk bizim meşrebimiz
fili şirki terk ettik
mevla’dır vekilimiz
faili mutlak bildik
aşk bizim meşrebimiz
hak rengine boyandık
sıfatullaha erdik
aşk bizim meşrebimiz
her şey fani hak baki
kalmadı haktan gayrı
la mevcu de illa hu
aşk bizim meşrebimiz
hüvez zahir hükmünde 
zahir olan hak yine
hak zahir batın zerre
aşk bizim meşrebimiz
evvel ahir ayeti
zahir batının vechi
aşk bizim meşrebimiz
zahir batın hep o dur
evvel ahir hem o dur
allahtan gayrı yoktur
aşk bizim meşrebimiz
ev ednaya gelince
mehmet ali yok yine
sığmıyor ki tarife
aşk bizim meşrebimiz<s>

figen şençamlar...
dost yüreklerden
aşk hayattır
a oğul! aşk hayatın ta kendisidir,
ya yaşarsın yada kendinden kaçarsın
ne tutsaklık ne kölelik,
kölelikten azaplığa,
azaplıktan azatlığa,
giden yolda,
aşk...sağanak yağmur
aşk...zemheride tipi fırtına      
aşk..baharda açan kır çiçeği
aşk...bazen ağustos güneşi
aşk...bazen roman
aşk.. bazen de şiirdir...necati kavlak
aşk hayattır.
aşk insandır,
aşk ibadettir,
aşk candır,
aşk heyecandır.
aşk ömürdür,
bütün aşıktlar hürdür...kazım öztürk
en çok yazılan,
en çok söylenen,
en çok bilinen,
kısaca da aşk…
sadece tek kelime…...erkan i̇nay
aşk hastalık
i̇ç kurutan
kalp dağlatan
göz çağlatan
of çektiren bela
aşksız hayat
oh ne âlâ ne âlâ...mücella pakdemir
şairin ekmeğidir
acıkınca yer..
hergün yerde hiç doymaz..
yüreğin taşır..
çok ağır gelirse
ağlarsın, gözlerin taşır..
aşk çokkkkkk ağır gelirse ayakların onca yükü taşıyamaz..
yüreğin taşır      nayil kabak<s>

aşk doldu bu gün içime
ağlamak benim neyime
yüzümü güldürendir aşk
ölümü öldürendir aşk
aşk güneşin yanışında
aşk ayın utanışında
aşk yıldızın kayışında
her varlığın özünde aşk
yağmur aşkın sözleridir 
her canlının canıdır aşk
her derdin ilacıdır aşk
yolları aşk, yolcusu aşk
dalları aşk,gülleri aşk
güldeki bülbülleri aşk
her düğümü çözendir aşk
aşka yanan pervaneler
aşk yolunda divaneler
aşk döksünler seccadeye
aşkolsun aşk bilmeyene<s>

i̇lm-î ledün şehrine,
dolanlara âşk olsun.
ummanları bahrine,
dalanlara aşk olsun.
yaradanın elinde
adem’inin emrinde
daîm salât halinde
olanlara âşk olsun
sunup hak kasesini
i̇çip âşk badesini
mevcûda gayesini
soranlara âşk olsun.
mevcûtta kâînatı
kaînatta hîlkatı
sevgiyle mevcudatı
saranlara âşk olsun.
zât alemde nîzâmı
lâtîf’te intizamı
kaînatta mizânı
kuranlara âşk olsun.
kelâmdaki heceye
sırdaki bilmeceye
müddevanda secdeye
duranlara âşk olsun.
din içinde imanı
i̇lim ile îrfanı
hem râhim hem râhmân’ı
bulanlara âşk olsun.
elîf, lâm ile mîm’i
rahmân ile râhîm’i
hû’yu, hî’yi ve hîm’i
bilenlere âşk olsun.
zerrede ki alemi
zamanda ki o dem’i
on üçüncü adem’i
görenlere âşk olsun.
i̇hvan ile alanda
ve hân ile divanda
olanlara âşk olsun.
mutlak allah’a tapan
zâkîr’i zâkîr yapan
tûfanlara âşk olsun.<s>

aşk kimi zaman
avuclarına almaktır kor güneşi 
alev alev tutuştukça tutuşan
aşk kimi zamansa
nice dağları sırtında
taşımaktır diyârdan diyâra an be an
aşk bazı zaman
kızgın çölde sığınılan bir vahadır
alabildiğine hayat fışkıran
aşk kimi zamansa
okyanus sahilindeki tropikal bir adadır
âdetâ bir cenneti andıran
aşk bâzen de
kış mevsimindeki yalancı bahardır
önce çiçekler açtıran
sonra bir bir solduran
aşk kimi zaman vâr olan
kimi zamansa yok olan
şeffaf bir duygudur
şarkılara, şiirlere
her dâim konu olan
aşk doyumsuz bir tutkudur
her zaman mutlu bir başlangıcı
ve kimi zaman da hazin bir sonu olan

meğer bildiğim gibi değilmiş
sevda denilen aşk denilen şey
sevgi zindanmış aşk zulüm
mutluluk işkence yar gardiyan
aşk canımı yakıyor...
bülbüller sahteymiş gül yapay
faydası yokmuş dokunuşların
ve sözler ifade etmiyormuş
anlatamıyormuş hiçbirşeyi
aşk canımı yakıyor...
aşk oyuncak değil bitanesi
kırıldın mı yenisini alasın
yada bir çocuk oyunu değil
olmadı mı değiştiresin cayasın
aşk canımı yakıyor...
bunun adı ayrılık bitanesi
çocuk değilim ki avunayım
başka başka oyuncaklarla
sarda karanlıktan korunayım
aşk canımı yakıyor...<s>

uykulu gözleri uykudan bezdiren
mecnun olmayanı çölde gezdiren
şair olmayana şiir yazdıran
aşk işte o dur, aşk o dur.
ferhat olmayana dağlar yardıran
aşık olmayana sazlar çaldıran
bazen ağlatan, bazen güldüren
aşk işte o dur, aşk o dur.
sakin sakin durur iken coşturan
aşılmaz engelleri aştıran
hep yare, yare doğru koşturan
aşk işte o dur, aşk o dur.
mustafam kısa keselim, yetişir
aşık olanın kalbi yanar tutuşur
anlayana bu tarifler yetişir
aşk işte o dur, aşk o dur.<s>

sevdanda bulunur, yaşanır o aşk
bulunur yaşanır, o aşk sevdanda
yaşanırsa o aşk, sevdan bulunur
o aşk sevdandadır, bulunur yaşar<s>

hani bazen üşürsün
yataklara düşersin
yaz gününde titrersin
i̇şte böyle bir şey aşk
hani bazen yanarsın
sıtma oldum sanırsın
yıldızları sayarsın
i̇şte böyle bir şey aşk
bazen türkü söyletir
bazen kalbi inletir
mecnun diye ünletir
i̇şte böyle bir şey aşk
bazen dokuz doğurtan
bazen hepten kudurtan
i̇şte böyle bir şey aşk
bazen ürker korkarsın
uykuları bölersin
duvarları döversin
i̇şte böyle bir şey aşk
bazen mezar kazdırır
bazen destan yazdırır
i̇şte böyle bir şey aşk
bazen baldan tatlıdır
bazen zehir acıdır
her aşk biraz farklıdır
i̇şte böyle bir şey aşk<s>

ne okunur, ne yazılır...
aşk öyle bir hitaptır ki! 
ne silinir, ne kazılır...
aşk öyle bir kitaptır ki!
ölüleri diriltir aşk! 
dirileri delirtir aşk! 
düşmesin bir taş yüreğe...
yavaş yavaş eritir aşk!
derttir, derman bildirmez aşk! 
çektirir de öldürmez aşk! 
ağlatır da güldürmez aşk!
bâzen bir gözde bakış aşk! 
bâzen bir sözde yakış aşk! 
bâzen bir gülüş, edâdır...
bâzen bir gizli akış aşk!
öyle bir kitaptır ki aşk! 
çok yazılır...çok okunur...
sihirli hitaptır ki aşk! 
acemilere dokunur...<s>

sevinç ve hüzünleri paylaşmaktır önce aşk
yaşananlara sadakat, maziye vefadır
anlamak, öylece kabul etmektir sonra aşk
zorluklarla uğraşmaktır, çiledir, cefadır.
özlemektir, göz açıp kapayınca bile aşk
kıskanmaktır sevdiklerinden hatta kardeşten
sebepsizce, körü körüne inanmaktır aşk
sakınmaktır ayağı taş, başını güneşten.
birazcık susmaktır, hissederek görmektir aşk
söz dudaktan çıkmadan manasını bilmektir
unutmak, vazgeçmek, hatta tercih yapmaktır aşk
zor kararlar vermek, birilerini silmektir.
i̇lk günkü gibi heyecanın devamıdır aşk
her görüşte titremektir, tatlı bir telaştır
sıradan düzene karşı bir anarşidir aşk
bir isyandır, imkansızlığa karşı savaştır.
  dost kalemleri̇  
aşk-ı aşk
heva-i nefsin köleliğine, 
şeytanın hile-i şerrine 
bir bir her birine, 
aşktan bi-haber dürtülerine...bilal özcan 
ne tutsaklık ne kölelik, 
aynı dilde konuşup,
yüreğinde aynı anda atmasıdır.
gözlerinin birleştiğinde
yüreğinin içine sığmamasıdır 
bir nefestir aşk... mahur gözlüm
bende mecnundan füzun aşk istibdadı var 
aşıkı sadık benem mecnunun ancak adı var
can nedirki onu ben vermeyem cananıma. 
canan isterse canımı minnet sayarım ben canıma...mahmut ünsal 
aşk bile bile ateşe yürümektir. 
sonsuza dek olmasına inanıp,
birgün biteceğini bilmektir,
her bitişte yeminler edip,
tekrar aşk geldiğinde başlamaktır,
aşk aslında hem varoluş
aşk üç kelime ile başlayn tek hece 
yüreğe inince olur cevapsız bir bilmece 
hayat işkence olur gerçek sevince 
aşk işte sevip var olmaktır delice...levent karakaş
gözgöze sessizce bakışmaktır 
ellerini tutup kokusunu koklamaktır 
tek bir beden, tek bir ruh olmaktır 
yaşamaktır aşk, yaşamaktır...talat  semi̇z
aşk yusufta züleyha olmaktır 
kor olup küllerle savrulmaktır 
yanacağını bile bile yanmaktır...kübra sever
aşk bu çıra gibi yürekte yanar 
oldunmu bir sefer kalbinde kanar 
karşılık görmeyen erkenden bunar 
mecnun eder çölde süründürür aşk...ali şahi̇n elbistanlı       
aşk, gözlerde kıvılcım, dudaklarda kor olur, 
hayatın tadıdır aşk, onsuz hayat zor olur. 
hep ateş kırmızısı aşkın fon rengi ama 
akşamları eflâtun, geceleri mor olur...ünal beşkese
aşk kimliksiz dolaşmaktır, bir rüya aleminde
hep kendinle dalaşmaktır, öfkesi kaleminde
kimler geldi kimler geçti, belki hiç anlamadı 
aşk acıya alışmaktır, hasretin eleminde...mustafa bay, zeybek hoca 
özünde özünü bulup özüne özünü eklemek
bilinse de gelmeyeceği ölümüne beklemek
sular seller gibiyken kekeleyip teklemek
aşk öyle bir şeydir tarifsiz yaşamı özetlemek...hasan öz
aşk dertdi̇r kederdi̇r
aşk bana qaderdi̇r
önemi̇ yok anlami yok
aşksiz ömrün
aşk bana sudur hayatdir
aşk bana şu kai̇natdir
aşk bana  kalbinda yuvadir odadi̇r
anlamsiz ki̇ymatsiz degersi̇z ömür
cehennemdi̇r aşksiz kedersi̇z ömür! ...tahire mammadova meqrur
rabbi ezelliden bir hüzmedir aşk.
sanatı sübhanı bir süzmedir aşk.
gelipte bir gönle mihman olursa.
o sırrı rahmanı bir çözmedir aşk... atila yalçinkaya
öyle olmalı ki... 
acılara değil, yaşanmış o çok özel anlara
teslim olmalı insan
gidişinin ardından,
gözlerde bir ışık olarak kalabilmeli. 
ask mevlanaya sems olmak midir, 
leylaya mecnun mu? 
yoksa ask sadece sevmek midir, 
bir karsilik beklemeden? 
ya da ask nereden geldigini unutmadan, 

aşk kan gibidir, vampir gibi emmesini bileceksin,
aşk ıstırap gibidir, çeke-çeke öleceksin,
aşk su gibidir, doya-doya içeceksin,
aşk karanlık bir gece yalnızlık içinde,
bir çöl, uçsuz bucaksız hayal bile edemediğin,
kaybolup gitmesini bileceksin,
aşk gül gibi, değildir, hiçbir zaman olmadı,
aşk mis değildir, hiçbir zamanda kokmadı,
aşk derttir, acıdır acıtır, ıstıraptır, acıların tadıdır,
ağır ağır tatmasını bileceksin,
aşk bir kullandığın sigara değil, dumandır,
içine çekeceksin,
aşk...aşk şaraptır, bir vurmaya içeceksin...<s>

bu dünyadan göçmek için
en tesirli aşk zehiri
kıvranıpta ölmek için
çaresizdir aşk zehiri..
kana girse bir yudumu
köreltir o an duygunu
en tesirli aşk zehiri..
bir damlası ölümcüldür
acı verir süründürür
dizleri yere çöktürür
en tesirli aşk zehiri..
ne dermanı ne merhemi
kana karışır zehiri
yoktur ilacı çaresi
en tesirli aşk zehiri..
öldürür yavaş yavaş
en tesirli aşk zehiri..<s>

felek ne kadar kahretse kalbimize,
zaman zaman hatırladığımız olur,
hangi dilber ilk aşkı tattırdı bize 
bir bahtiyarla yasadığ...br ...br br<s>

sadece aşk istiyorum senden allahım.
i̇çimdeki bu aşkın daha da büyümesini istiyorum.
büyüyüp, tepeden tırnağa, baştan aşağı yakmasını istiyorum.
ağzımdan her çıkan kelime aşk olmalı.
konuşurken aşk için konuşmalı, susarken aşk için susmalıyım.
baktığım her yerde aşkı görmeliyim.
yürüdüğüm yollar aşk, aldığım nefes aşk için olmalı.
bütün güller aşk kokmalı benim için.
aşk için yaşamalı, aşk için gerekirse şems gibi başımı vermeliyim.<s>

aşk kaçtır diye sordum dediler üç
bu üç aşkı bilir misin hürriyet
dediler aşk evine girmesi güç
güç olanı bilir misin hürriyet
i̇lki er kiş’için herkesi aşar
i̇kinci ise aşkın mahlûku beşer
üçüncüye giren hemen de şaşar
bu üç aşkı bildin mi hürriyet
aşk yolları dikenlidir gidilmez
aşka düşmedikçe bu da bilinmez
aşk şerbetini içince ölünmez
aşk şerbetini içtin mi hürriyet
aşk bir defa coşmuş sudur geçilmez
aşkı bilmeyen gönülden seçilmez
aşk şerbeti sevdasız hiç içilmez
aşk şerbetini tattın mı hürriyet
sevda bir ırmak olup daim akar
sevdayı bilmeyende şaşıp bakar
aşkın sevdası yürekten yakar
aşk sevdasını bildin mi hürriyet
nerdedir kurtoğlu’m sevdanın diyarı
orada varmış aşkın dertli pınarı
sevdalıya lazım gönül çınarı
sen bu çınarı bildin mi hürriyet<s>

aşk,saygıyı vermektir
sevgiyi dilenmektir
zirveyi istemektir
aşk,yürek çarpmasıdır
aşk su dur,aşk hava dır
nefes alıp,vermektir
yaşamın kendisidir
aşk,görmeden sevmektir
aşk,nabzın yükselmesi
duygunun kabarması
mantığın yenilmesi
sevginin zaferi̇di̇r
aşk,bazen çılgınlıktır
bazen bir direniştir
bazen bir yanardağdır
yanmayı gerekti̇ri̇r
aşk,biraz bencilliktir
daha çok i̇stemekti̇r
aşk,sevme sanatidir
aşk,saygı sanatidir
i̇ncelik gerekti̇ri̇r
ustalık gerekti̇ri̇r
aşk,aci sanatidir
gözyaşı sanatidir
velhasıl aşk,sanattir
ustalık gerekti̇ri̇r
karaborsa sevgi̇ adlı<s>

“aşk şiirleri yazdığıma bakma
aşk deli divane adam işidir
aşığınım diye başıma kakma
aşk deli divane adam işidir
aklını koru aşık olduğunda
akıllıysan aşık olma dünyada
hele hele bu kadın bolluğunda
aşk deli divane adam işidir
elimi şöyle sallasam ellisi
samur saçlarında sırma tellisi
uzun buylu ve de ince bellisi
aşk deli divane adam işidir
acaba aşk olmasa ne olurdu
dünya dönerken aniden dururdu
bir tane aşk olsa beni bulurdu
aşk deli divane adam işidir
aşk bir hint kumaşı acem halısı
aşksız insan sanki adam ölüsü
ben olayım mahallenin delisi<s>

bir aşk devşir benim için
sevginin koynunda demlenmiş olsun
yalnızlığa dost hasrete yaran olsun
bir aşk devşir benim için
beyaz sayfalarda kuruyan bir gül gibi koksun...
bir aşk devşir benim için
eritsin buz tutmuş gönülleri
kaldırsın bir hasretlik mesafeleri
bir aşk devşir benim için
ayrılığın yüreğine savursun kor düşmemiş külleri...
bir aşk devşir benim için
çilenin ocağında yoğrulsun
tebessümün bağrında durulsun
bir aşk devşir benim için
yeminli yüreklere sevda kussun...
bir aşk devşir benim için
vefasızlığı şakağından vursun
zalimlere hesap sorsun
bir aşk devşir benim için
ölüm anında karanlığa tutunsun...<s>

aşk ne sevmektir, ne sevdiğine kavuşmak, 
aşk sevilmektir, her daim hatırlanmak...
aşk ne sevdiğinle olmaktır, ne onsuz kahrolmak,
aşk yüreğinde var olmaktır, yüreğine yol olmak...
aşk ne dağları delmektir, ne okyanusları aşmak,
aşk istenmektir, ateşinde kavrulmak...
aşk ne hüzün dolmaktır, ne mutlu olmak,
aşk aramaktır, aradıkça yorulmak...<s>

kanatları yıldırımlanmış katı boğalar
ateşin saydam gövdesini kırarak
yatarak hayat dolu sarnıçların karnına
sıkı sıkıya kapalı sivri ve kıvrak gaga
delip geçecek dalıp yeryüzünü
küçük parmağın hizasında o derin havzada
göğüs göğüse iken ikimize
i̇ki ayrı kadeh gibi doldurulmuş yudum kati
gözüm palaspandıras çehremde
çölün sarı sofrasında atlılar
gererken parçalanan elimde 
ağızlarımız kum rüzgarlarıyla yanık
yiyip içmezik acıkmazık
uyutmasın vahalar diye
koynuna doldurmuş yılanları
bir tane.dayanmış yanağını cama
karşı evin balkonuna bakıyor
orada bir çocuk
tutunmuş demirlere..
i̇ki kadeh arasında ufak kara nehrim
beni senden bölen.suyu yakut de ki kafur
çölün arı çehrenin gamsız ölümün uzakça olduğu bir demde
diz çökeyim söyle 
tahtın nerede
bende kaynayan sende kaynak
tıpatıp iki kristal küre
aramızda ceylanımsı bir sıçrama
çalkalanır sonsuzca.şöyle irice
bir kelime bul ok atsın döş kemiğime
öfkemi iyi belesin öfken
aşk duraksar ve yara alır
uçak çelik rengi göğü sesiyle sokunca
alçalarak yemyeşil ekinlerin arasına 
kuru ekmek yiyen üzgün köylüleri bombalamaya
i̇lkin küçük nir göl kan dolu ağzı
hava nasıl da yeşil
su mu yoksa o katı ışık mı yanakların taşıdığı
nilüferler isteklerkoca bir dev
aşk bu çiğnenmiş kırbaçlanmış alta alınmış
tanıyıp tutunacak bir insan arayan
gördükçe çelik kazanlarının iç kaynamasını
kaliforniyadaki silah fabrikalarını
doların egemenliğ halkın refahı
depolar boşalmalı
aşk aşk bir şehir harabesi daha kazandın
kurşun kanatları gergin
fosforlu mermiler yine taze
yıldırımlanmış boğalar
havanın katı gövdesini kırarak
yararak hayat dolu sevdanın karnını
pilot ağzı zehirli bir dil
kentelenmiş çeneler arasından 
gözler ovaya başını çıkaran insanları
haydi aşk aşk
de ki dağları delerim senin için
yıldızlar yakarışlar açık kartlar
ve haydi hoşçakal
kilimin üstünde
bir ampül
bir kırbaç bir ayakkabı<s>

kız kaptırdı gönlünü
sevdiği oğlan kalpsizin biri
alay etti güld...br ...br br<s>

aşk, buralara hi̇ç uğramadi
aşk buralara hiç uğramadı 
ardında bir yaralı bırakmadı
kimseyi ağlatmadı, kimseyi aratmadı
aşk, buralara hiç uğramadı.
aşk buralara hiç uğramadı 
hiç kimsenin kalbini kırmadı
dertlendirmedi, ardından baktırmadı
aşk, buralar hiç uğramadı.
aşk, buralara hiç uğramadı 
hiçbir yürekte delice çarpmadı
hiçbir tebessüme yansımadı
aşk, buralara hiç uğramadı.
aşk buralara hiç uğramadı 
gülü bilmedi, bülbülü söyletmedi
mecnun kim? leyla kim? anlatmadı
aşk, buralara hiç uğramadı.
aşk buralara hiç uğramadı 
şarkı söyletmedi, name yazdırmadı
akıl karıştırmadı, aklı baştan almadı
aşk, buralara hiç uğramadı.
aşk buralara hiç uğramadı 
bu diyarı tanımadı, bu kalpte yaşamadı
bu havayı solumadı, sanki hiç varolmadı
aşk, buralara hiç uğramadı...<s>

yağmur kokulu ey aşk ıslat yüreğmi
yıka yüreğimin tüm kederlerini
yer gök aşkfısıldıyor tüm evren
sevdam yağmur kokulu
kapodokyada yağmur hüzünlü 
aşklar alev alev kor
sevdalar tutkulu
havva ile toprak 
aşk alev alev toprak
yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
yağmur hüzünlü sevdam 
sevdam yağmur kokulu
bir yürek iki sevda yusuf ile züleyha
cam kesiği gibi kapodokyada sevda
aşkın ateşle imrihanı 
yağmur kokulu ey aşk
sevdam yağmur kokulu
toprak masum bir melek
havva asi bir çiçek
kapodakyada aşk binbir renk
havva havva sevdasız yaşayamaz
havva ile toprak aşk alev alev toprka
yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
yağmur hüzünlü sevdam 
sevdam yağmur kokulu<s>

ask yürek ister,cesaret ister, ozveri, guc ister
ask sade dir ve bundan dolayi yücedir.
ask ki herkes tadamaz,
cünkü o  tertemiz kalp ister.
ask hayal dünyasidir,
o yildizlarda parlar,
her asik icin bir yildiz kayar,
biten her ask icin ise, gökyüzünde bir melek aglar.
eger asiksan huzur hissedersin,
ask costurur, adim adim pesinde hissedersin,
aynalarla barisiksin dir, eger asiksan,
her gün kendini yeni dogmus gibi hissedersin,
etrafina gülücükler dagitirsin, eger asiksan.
ask la oyun olmaz, melekler aglatilmaz,
aski herkes tadamaz,
cünkü o tertemiz kalp ister..<s>

gelip essin diye
gelip sarsın diye
aşk rüzgarda
aşk baharda
aşk ılık ılık 
yârin koynunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...
gelip yağısın diye
gelip ıslatsın diye
aşk yağmurda
aşk gözyaşında
aşk ıslak ıslak
yârin yanağında
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe.
gelip doğsun diye
gelip koksun diye
aşk güneşte
aşk çiçekte
yârin soluğunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...
fikret turhan-yalova,<s>

aşk bazen yağmurda susuz kalmaktır
aşk bazen kafeste nefes almaktır
aşk bazen yürürken düşe dalmaktır
sabırla mevla’yı yaşamaktır aşk
boşlukta nur için dönen dengede
kaderde payına düşen bölgede
bir ömür boyunca aynı gölgede
sabırla mevla’yı yaşamaktır aşk
aşk bazen kutupta güneş görmektir
aşk bazen bir çölde göle girmektir
aşk bazen candaki sırra ermektir
sabırla mevla’yı yaşamaktır aşk
umudun bittiği en son durakta
yağmurda kıraçta karda kurakta
belki de aydınlık günden uzakta
sabırla mevla’yı yaşamaktır aşk
aşk bazen ateşten gömlek giymektir
aşk bazen gurura boyun eğmektir
aşk bazen ilahi ruha değmektir
sabırla mevla’yı yaşamaktır aşk<s>

yaddan yabandan sakladım
kokusu yetiyor bana 
sevdamda aşk kavgamda aşk
çare olmaz yara doktor
çobanın bir şeyi yoktur
gönlün sunar sunasına
sevdamda aşk kavgamda aşk
yar yoluna varın verir
başım gözüm üstüne der
i̇çim yordun koca dünya
sevdamda aşk kavgamda aşk
bir baş soğan kuru ekmek
hasretin görevi, yakmak
sevdamda aşk kavgamda aşk
dönenler hep savruldular
dört kul bir güzel, durdular
demir asa demir çarık
sevdamda aşk kavgamda aşk
buruşturup atamazsın
yerin yoktur yatamazsın
yoktan ancak yok gidecek
sevdamda aşk kavgamda aşk
uyan gülüm uyan uyan 
dayan yüreciğim dayan
sevdamda aşk kavgamda aşk
çoban ali mahzun günün
oruç benim bayram elin 
dağlar sevginin beşiği 
sevdamda aşk kavgamda aşk

nereden bilecektin seni sevdiğimi
hiç fısıldamadım ki kulaklarına aşkımı
senin için
günlerce gecelerce ağladım
nereden bilecektin
hiç silmedim ki yanında gözyaşlarımı...<s>

aşk tekilaya benzer
i̇çinde daima bir kurt vardır
hep içine bir yerlere düşer
aşk martiniye benzer
bulanık bir su gibidir 
zeytini size çekirdeği çöpe gider
aşk kokteyle benzer
her zaman karışık ve çekicidir
aşk şaraba benzer
zarif ve tatlıdır 
her insana uymaz
aşk şampanyaya benzer
tek eğlencesi patlatıp, kadehe doldurmaktır
herkes içmeye çalışır
aşk viskiye benzer
bardakta az gibi görünür
aşk biraya benzer
hep içmek istersin
çabuk bitirirsin
aşk rakıya benzer
şişede durduğu gibi durmaz
ama aşk asla rakıdaki cesaret değildir...
aşk sarhoşa benzer
ne kendini bilir
ne de yaptığını
sonunda miden bulanır
yine de vazgeçemezsin...<s>

gurbet alsın beni,götürsün artık
verdiğin resimler, elimde yırtık
gönül sarayım boş,kapısı örtük
hasret yaksın beni, yanımda yoksan
o kalbi taşıma,aşk yoksa noksan
gönül sarayımda, olmuştun sultan
esir alsın hasret,yıkılsın bu han
ne sevdaya uğra,ne de zerre yan
bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan
o kalbi taşıma,aşk yoksa noksan
fırtınalar kopsun,hasret savursun
aşk ateşi varsın, beni kavursun
demiştim ben sana, hayâl olursun
bu aşk yaksın beni,yanımda yoksan
o kalbi taşıma, aşk yoksa noksan
leyla hayâl idi,mecnun sa  mecnun
kim varki dünyada,halinden memnun
ben aşka aşığım, sen eriyen mum
bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan 
o kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

aşk adının baş harfinde başlayıp 
sonu bitmeyen sevdaya dönüşünce 
sana hasretim bir avuç köle dönüşür. 
aşk senin kulağında fısıldayan rüzgar 
şarkılarda söylenip bitmeyen savda türküsü oluyorsun.
aşk dağların zirvesinde yetişen 
kardelen gibi seni anımsatır. 
aşk ulaşılması mümkün olmayan hayal ötesi 
ütopyadan farksız yaşanması mümkün kılınmayan 
mucize misalisin.
aşk seni yazdıkça evrenin sonsuzluğu kadar 
kelimeleri senin için dizelere çevirip 
aşkımı sevgimi sana anlata bilmektir. 
aşk seni sevebilme ihtimalidir aşk kendinsin sensin...!<s>

ne ezgi ne şiir ne bir masaldır
ne de mutluluktur aşk dediğin şey
o benim benimle olan kavgamdır
bir levh-i kelamdır aşk dediğin şey
papatya yaprağı dursun dalında
ne fincanın içi ne de falında 
burgaçlı rüzgârın sol kanadında
sarı bir türküdür aşk dediğin şey
her aşkın burcunda bir şiir tüter
duman tutar beni sözlerim biter
kerem kül olsa da aslına döner
bir anka kuşudur aşk dediğin şey
venüsün rengine benzer birazcık
deniz mizacından almış azıcık
i̇kindi yağmuru gibi sıcacık
gözde bir damladır aşk dediğin şey
ne diner ne biter vuslat özlemi
kalemle mi yazsam yoksa sözle mi! 
hummalı bir ateş her aşk böyle mi! 
düşen yeri yakar aşk dediğin şey
mor sisli bir efkar iner şakağa
dürer bir geceyi sarar şafağa
hiç duydun mu bir aşk girmiş duvağa
velhasıl hasrettir aşk dediğin şey
i̇kimizin adı aşk dediğin şey
yüreğin inadı aşk dediğin şey
arkadan sürgülü mahşer kapısı
cennet adresidir.  aşk dedi̇ği̇n şey…<s>

aşk dertlerin en güzeli
bir günü bin gün olur aşkı bulursan
kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın
umut çiçekleri ekersin yüreğine
yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
bir damlayken deniz olursun
aşk gizemli bir rüyadır
en sıcak tatlı bir hülyadır
aşk pınarından akar duyguların
gerçek olur bir bir rüyaların
coşar bir sel gibi akarsın
irmak olur ummana karışırsın
sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
bir an görmesen hasret ile anarsın
aşk bir bengisudur içtikçe kanarsın
aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
aşk sırrını bileni binde bir bulamazsın<s>

seyyal zamanin seyyar irmağinda aşk ve maşuk
hem aşk hem maşuk
seyyal bir zaman ırmağında
bir varmış bir yokmuşta
aşk varmış maşuk yokmuşta
pireler deve, develer pire bile olmadığında
aşk, maşukta
kaçırdı terazisini mahremiyetin aşkı
aşk varmış maşuk yokmuşunun
kanı kokusundan evvel şilteye akmış
terazide, aşk mahremiyet kefesinde
eyleseymiş maşukla vahdet
maşuk kalpte bırakacakmış aşkı
bir varmış bir yokmuşta
yani aşk varmış maşuk yokmuşta
seyyal zamanın seyyar ırmağında
artık bir yokmuş bir varmış
ve bir yokmuş bir varmışta
yani aşk yokmuş maşuk varmışta
aşk, maşuktan evvel göçüp gitmiş
düş diyarına
kurulmuş divanı düş diyarının
aşk başlamış zırta purta şikâyete maşuku
sorgusuz sualsiz divana…
divan da başlamış
bir varmış bir yokmuştan kelama
yani aşk varmış maşuk yokmuştan…
dinleyelim bakalım şimdi divanı
“ bir varmış bir yokmuşta
yani aşk varmış maşuk yokmuşta
aşkı kalpten aşağı indirmeyecektin, aşk
hem aşk hem maşuk
en çok kalbe yakışırdı
i̇ndirdin mi bir kere aşkı kalpten aşağı, aşk
aşk harabeye
maşuk yosmaya döner
ahiri karara bağlayacak
tek kelam u kalem var
yani aşk ve maşuk var
kırdı mı kelam, kalemi
hem aşk hem maşuk”.
ey aşk ve maşuk! 
bir varmış bir yokmuş divanı dedi
“ta, aşk varmış maşuk yokmuştan başlar mesele 
aşk ve maşuk
darağacında ancak sallanırken 
bu dava bulur nihayet”.
seyyal zamanın seyyar ırmağında
artık, bir yokmuş bir yokmuşta
aşk yokmuş maşukta yokmuşta
pireler deve, develer pire bile olduğunda
aşk ve maşuk 
batman- diyarbekir<s>

yıldızlarla, kaplumbağalarla
prenseslerle, meleklerle, ölülerle
delilerle, korkaklarla, sefillerle
aynı çağı paylaşmak gibidir...
paltonuzun sağ cebindeki bir saç telidir,
 seni seviyorum  cümlesindeki gizli öznedir aşk
ve aşk ve aşk ve aşk
yanmakta olan bir mumdur
bir adam yalnızlığının gölgesinde yanarken
ve senin gözlerin göremezken
odaklandığın tek bir göz dışındakileri...
tel kaçıran çoraptır bazen
kalabalık ağrılar bırakır geride...<s>

aşıkta hile
aşk düşmez dile
aşk kayıtsız
aşk ölür<s>

“seni bulduğum zaman kendimi kaybettim
sıcak sacda tereyağdım eridim bittim
zaman geçmiyor sensiz gün sallanan salı
aşk sabır ister der kocakarı masalı
ben tozlu yollarına yüz sürdüm hikmetin
sen kıllı kollarına düştün cehaletin
aşk yüzme bilmeden atladığımız deniz
yüzmek mi boğulup gidenleri görseniz
insan doğar hayatını yaşar ve ölür
bazıları yaşar görünürken gömülür
aşk dörtnala koşan atlar kadar güzeldir
aşk süvarilerin buluştuğu yerdedir
aşk aniden gerçekleşen bir rastlantıdır
ihanet midede bir yanma bulantıdır
aşk öyle bir duygudur ki mantık arama
ilişkiye aşk dersen semtine uğrama
aşk sonsuza kadar sürer yarım kalırsa
ya sevdiğin ölürse yada el alırsa
bekarlık yalnız bir hücredir tek kişilik<s>

her canın sıkıldığında
i̇yilikler yapıldığında
koyunlar sağıldığında
aşk ve şevk ile getir salavat
her işin ters gittiğinde
i̇mkânların tükendiğinde
nefsin sana zor verdiğinde
aşk ve şevk ile getir salavat
her nefes alıp verdiğinde
muhammedi gülleri derdiğinde
şerefsizler def olup gittiğinde
aşk ve şevk ile getir salavat
her gün doğuşu ve batışında
nabzın düzenli atışında
aşk ve şevk ile getir salavat
her sofraya oturduğunda
helal taamlarla doyduğunda
zalimler kahrolduğunda
aşk ve şevk ile getir salavat
her güzeli gördüğünde
rahmani yollarda yürüdüğünde
aşk ve şevk ile getir salavat
her okuduğunu anladığında
anladıklarını yaşadığında
günahlarına ağladığında
aşk ve şevk ile getir salavat
her uykudan uyandığında
aşın ekmeğin helal olduğunda
hakkında hüsnü zan yapıldığında
aşk ve şevk ile getir salavat
her merdin köprüsünden geçtiğinde
veli zatlar seni dostluklarına seçtiğinde
nefsin  arzuları senden uzaklaştığında
aşk ve şevk ile getir salavat
her yanan bağrın harareti dindiğinde
menzil murat aldıran atlara bindiğinde
adavet ve kin duygularını yitirdiğinde
aşk ve şevk ile getir salavat
her kar birbirine değmeden yağdığında
vakarlı aslanın ceylanı boğduğunda
sevdiklerinin manidar yokluğunda
aşk ve şevk ile getir salavat
her bulanık su durulduğunda
yiğitler hunharca vurulduğunda
i̇nsan allah rızası için sorulduğunda
aşk ve şevk ile getir salavat
her umut dolu yarınlarda 
yetimlerin gözyaşlarında
şehitlerin mezarlıklarında
aşk ve şevk ile getir salavat
her gökkuşağı oluştuğunda
sevenler buluştuğunda
i̇nsan allah için coştuğunda
aşk ve şevk ile getir salavat
tarihe mal olmuş sevdalar anlatıldığında
nedamet gözyaşlarıyla günahlar yakıldığında
kemliklerin her türlüsünden kaçıldığında
aşk ve şevk ile getir salavat<s>

sevmek gibi geliyordu her şey,
sevmek gibi gidiyordu kadın
adının anlattığı,canın teni yakmasıydı,
bir bulut evet ama aslolan
bulutun suyu yağmasaydı...
bir insanı sevmekle başlıyordu her şey
ve boşanmak için
en az iki şahit gerekiyordu<s>

uzun bir yolda son kilometre
bir mahkuma af müjdesi
yıllar süren bir mahkemenin bitiş haberi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
kandil gecesi kandil mesajı
telefon görüşmesinde dolu bir batarya
hediye kontur gelmiş, sevinci
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
hastanede iyi olmanın duası
gurbette bir arkadaş  kucaklaşması
askere tezkere partisi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
gökdelenler arasında ezan sesi
bir arkadaşın diğerine
aa bak! burdada cami varmış demesi
suskunluğu bozan, abi boyayalım kelimesi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
martıların vapurdan atılan simitleri yemesi
boğaz manzarası ve fati̇hin cesareti
çok şükür türküz diyen bizlerin öğünmesi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
severken dağ olma büyüklüğü
bir tinerciye kafa tutma kabarıklığı
haksızlığa son verme erkekliği
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
sevgiliye şiir yazıp mutlu etme güzelliği
gercek bir aşk kıskançlığı
yanlışlara inat doğru olma farklılığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!<s>

ben uyandım bir aşk demekti bu dünyada
sesin, bir gülü bırakmak gibi bir şeydi
karaydım, kağıt gibiydim   yaşamalarda
adım görseniz her gün o denizlerdeydi
bin yıl bir m sesiydim ...br ...br br<s>

aşk dediğin elma, ayva, meyve değil ki
gidip pazardan satın alasın
aşk dediğin eğlencelik oyun değil ki
aşk dediğin devam ettiğin okul değil ki
akıl hocalarının sözüne uyasın
aşk dediğin kapına gelen dilenci değil ki 
üç kuruş verip kovasın
aşk dediğin seni sıcak tutan kazak değil ki
sıkıntı basında çıkarıp atasın
aşk dediğin dışarıda yenen yemek değil ki
hesabı başkasına bırakasın
aşk dediğin izlediğin film değil ki
geri sarıp baştan bakasın
aşk dediğin üstüne giydiğin çamaşır değil ki
kirlenince yıkayasın
aşk dediğin buruşturup attığın kağıt değil ki
dönüştürüp kullanasın
aşk dediğin tarifeli tren değil ki
kaçırınca sonrakini bulasın...
aşk dediğin kalbin meyvesidir
çarşıda pazarda bulamazsın
aşk dediğin mutluluk oyunudur
i̇ki kişi oynar bıkmazsın
aşk dediğin hayat okuludur
hem öğrenir hem öğretirsin
aşk dediğin dilenci kılıklı melektir
i̇çeri alırsan zengin olursun
aşk dediğin düşlerinle ördüğün kazaktır
sevdiğini, geleceğini sararsın
aşk dediğin yarin pişirdiği yemektir
tadına doyamazsın
aşk dediğin mutlu sonla biten filmdir
hem yönetir hem oynarsın
aşk dediğin ruhunu saran çamaşırdır
çıkarınca çırılçıplak kalırsın
aşk dediğin hep bembeyaz kağıttır
en güzel romanını yazarsın
aşk dediğin senin kullandığın trendir
doğru yönlendirirsen cennete uçarsın...<s>

kalpte açsın
aksın sevda,
hiç ummazsın
aşk göl olur.
aşk yol olur.
lütuf bana,
aşk kör olur.
bir bakarsın
aşk sel olur.
tut elimi
sarıl bana,
biz istersek
aşk kul olur.
hemen biter,
aşk pul olur.<s>

sonu bilinmeyen bir yolda
buldum kendimi bir anda
direndim, yenilmedim
ne fayda, sevemedin, ne fayda
çaresizliğin esiri olmuş hayatım
bitmez, tükenmez haykırışlarım
sensizliğine, çaresizliğine
ben ömrümden ömür adarım
mutlu aşk yoktur, aşkın tarifi yoktur
i̇mkansız aşk çoktur, mutlu aşk yoktur
mutlu aşk yoktur, bedeli ödenmeyen hayat yoktur
her aşkın azabına uğrayan çoktur, mutlu aşk yoktur.
mutlu aşk yoktur, sevgisiz kimse yoktur
sevgiyi tadan çoktur, mutlu aşk yoktur
mutlu aşk yoktur, aşka kapılan çoktur
sevenin kini yoktur, mutlu aşk yoktur..
mutlu aşk yoktur, sevmenin bedeli yoktur.
ödenen bir bedel varsa orda aşk yoktur, mutlu aşk yoktur...
mutlu aşk yoktur, aşkın asilliğine inanan yoktur
bugünkü bir gecelik aşklar masumluktan mahrumdur
mutlu aşk yoktur, her aşkın sonunda üzüntü çoktur
kırılan kalpler, yıkılan hayaller, mutlu aşk yoktur
mutlu aşk yoktur, merhametten yoksun insan çoktur
aşkın olmadığı yerde hayat yoktur, mutlu aşk yoktur.
mutlu aşk yoktur, mutlu aşk yoktur...
bir romeo, bir juliet bu hayata çoktur
mutlu aşk yoktur, mutlu aşk yoktur..
mutlu aşk var mıdır ki bir de bana ulaşıp hayatımı taçlandırsın
mutlu aşk var mıdır ki beni benden alıp hayatıma anlam kazandırsın
yoktur, yoktur...<s>

van kedisine
karardı geceme sarkan
o pırıltılı ay! 
ben yoktum!
bir vakit yaratsam
bir vakte düşsem çırılçıplak
bir vaktin karaltısında kalsam öyle masum ve
paramparça, darmadağın makam, 
kalbimdeki kasabanın şefi, 
mutlaka kaymış bir yıldız takardı yakasına!
yürümezdi içimdeki haydut gölgenin dengeli uyuşturucusu
parlatmazdı kalbimi bela
eyy nerdesin sevgili sultan kıç kırığı cinayet tutkusu! 
biliyorum bundan sonrası
yatağın yatağa omuz attığı
papağanın papağana silah çektiği
cesedin cesetle çılgınca raksettiği o uppuuzun cerahatle
lal vakti! masmavi yemyeşil bir ihtilal vakti! bir ihtimal, 
ihtişam ve mutluluk sorgusu! 
çıkarıp attığım gözlerim kadar uzak bakışlarım
bakışlarım, birbirini seven iki akşamın arasına girmiş
gün gibi kıskanç, tıpkı o gün gibi flu suçlu!
derin denizdeki vurgun
uçsuz bucaksız yalınlıktaki muhteşem soygun
gençlikle yaşlılık arasına giren o buz gibi nifak
diriltmez artık çiçeklerin tanışıp tokalaştıkları iklimi! 
inan! bu bir nadas değil, bir veda birikimi! 
saat tam onikiyi vurduğunda
terkederken herzamanki gibi o harikulade partiyi
düşürdüm duru tenindeki parlak merdivende
bütün taşları er olan satranç takımımı!
ve anladım ki bir kez daha hatamı
ve anladım ki bir kez daha talihsizliğimi 
bulanık boktan bir sudur aşk
insanın kendisini görmek için eğildiği!<s>

aşk böyledi̇r
aşk onsuz yaşanmaz değil mi? 
aşk dokunmak değil mi? 
aşk iki yürek bir bedende,
olmak değil mi? 
aşk sen ben değil,
aşk demek,biz değil mi? 
aşk kurumuş bir yaprak değil,
aşk yeni yeni filizlenen bir tohum,
bir gonca değil mi? 
aşk birlikte yaşamak,
aşk birlikte yaşlanmak,
aşk birlikte ölmek değil mi?<s>

ateşe yanmaktır aşk
yalana kanmaktır aşk
ekmeği zehire de 
bala da banmaktır aşk...<s>

gel gör beni aşk nerede
ne sende ne bende 
ne de düşlerinde
aşk yaşanılan güzelliklerde
gel gör beni aşk nerede
çık karşıma burdayım de
de ki
geldim ekmeğini bölüp yemeğe
aşk ne geçmişte ne gelecekte
gel gör beni aşk nerede
yüreğinin atışında yaşa
bil ki
beyaz atlı prensindemi
gördüğün rüyalardamı
aşk ne uzakta ne yakında
gel gör beni yüreğin nerede
gör ki
aşk kalp atışında
zaman aldığın nefeste
gel gör beni aşk nerede
sanma ki şu karatoprakta
aşk sensiz doğan güneşte
bir an bakmadığın gözlerimde
aşk ne sensiz ayrılışta
ne senden önce terk edişte
aşk gözlerinde
aşk dudaklarında
aşk alnında
aşk burdayım deyişinde.<s>

aşk,bazen demiri muma,
bazen de sultanı köleye döndürür,
aşk,bazen hizmetçi eder umuma,
bazen de taş kalbi yufkaya döndürür.
aşk,bazen uzağı yakın,yakını eder uzak,
bazen de dümdüz yollarda kurar tuzak.
aşk,bazen gül bahçelerinde dikenleri, 
bazen de dikenler içinde gülleri derdirir.
aşk,bazen murada erdirir,
bazen de sevda çarmıhında gerdirir.
aşk,bazen bir tebessümle insanı kandırır.
bazen de fani dünya ateşinde yandırır,
aşk,bazen deryalara daldırır,
bazen de kükremiş aslan misali ona buna saldırır.
aşk,bazen ekmeği en güzel bala bandırır,
bazen de en lezzetli aş olup ağıları andırır.
aşk,bazen gurbet ellerini dolaştırır,
bazen de yare giden yolları birer-birer aşındırır.
aşk,bazen er meydanlarında savaştırır,
bazen de köprüler kurar gönülleri barıştırır.
aşk,bazen bela musibetleri savuşturur,
bazen de sevda arenalarında azgın boğalarla güreştirir.
aşk,bazen en ağır illete bulaştırır,
bazen de gönül mabedinde dostlarla buluşturur.
aşk,bazen karanlıkları aydınlık,
bazen de aydınlıkları karanlıklar  eder.
aşk,bazen çareleri tükenmiş naçar,
bazen de dünyaya hükmeden bir sultan eder.
aşk bazen kanadı kırık uçamayan bir kuş,
bazen de en yükseklerde uçan bir turna eder.
aşk, bazen deli gömleğini giymiş bir zırdeli, 
bazen de en mutlu bir çocuk misali şen şakrak eder.
aşk,bazen sayfalar dolusu sevda mektupları yazdırır,
bazen de çektirir naraları insanı azdırır.
aşk,bazen toprak damlı küçük bir evi saray sandırır,
bazen de en muhteşem saraylarda dünyaya küstürür.
aşk bazen tam kıvamında pişmiş yemeğe soğuk su koydurur,
bazen de zemherilerde ceketi gömleği soydurur.
aşk,bazen en güçlü yağlı kurşun olur yaralamaz öldürmez,
bazen de haşin bir bakış olur alır mutluluğu elinden güldürmez.<s>

ask, zamanin her saniyesinde seni düsünmekmis. 
ask, uykusuz gecelere mahkum olmakmis. 
ask, hayat damarlarinin sadece sana baglanmasi imis. 
ask, güne seninle baslayip seninle bitirmekmis. 
ask, sen uyurken, uzaklarda sana siir yazmakmis. 
ask, ask ugruna söylenen her sarkida seni aramakmis. 
ask, icerken alkolik degil, askolik olmakmis. 
ask, sadece seni görmek icin daglar,ovalar asmakmis. 
ask, insanin icinde sönmek bilmeyen bir yanginmis. 
ask, seni senden müsade almadan hayal etmekmis. 
ask, senin etrafindaki esyalari bile kiskanmakmis. 
ask, senin icin firsat yaratmakmis. 
ask, sana doyamamakmis. 
ask, kalbin en degerli yerini sana ayırmakmış. 
ask, kalbin derinliklerinden konusmakmis. 
ask, hislerin kagida dökülmesi imis. 
ask, sana özlem duymakmis. 
ask, yaninda soguktan degil heyecandan titremekmis. 
ask, sabahin köründe bunlari sana yazmakmis. 
ask, kisacasi sana tutulmak, baglanmakmis.<s>

kalın divitler düşer ince yapraklarına
gün başlar akreplerde çırak tedirginliği
bir ayağı uçuruma uyanır
gözlerinde ceylan kalmış kim varsa
ödüne iğne gibi dokunur durur hayat
kanlı toynaklarıyla süreğe çıkan barbar
deşer temiz kanını yayına kiriş için
biter dağların uzun rüyası
mert ölür pas tutar mavzerleri
pirinç beşiklerde palazlanan ihanet
yürür ergen  güllerin en toy damarlarına
onların ahşaplarda incecik işlemeli
ellerinden kül kalır ve birazcık da kına
sen aşk obasındansın tayın kırılgan
kaygısız kursağını tahnitlemeden korku
içindeki ardıçta şeceren kurumadan
geldiğinden hevesli dö de git aramızdan.<s>

üstünden seneler gelip geçse de 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor 
i̇nsan başkasını eşi seçse de 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
bir başka oluyor aşk bade tadı 
gün gibi doğuyor gönülde yâdı 
unutulmuyor bir ömür o adı 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
gül gibi açıyor gönül bağında 
bir hayal oluyor solun sağında 
yaşayıp gördüğün hiçbir çağında 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
bir başka aşkları olup gitse de 
i̇nsanın elinde gençlik yitse de 
dünyada sayısız gündüz bitse de 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
ölmez mektuplarda olan satırlar 
dilekler tutulan bütün yatırlar 
unutup unutup insan hatırlar 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
canı almadıkça yüce yaradan 
eser kalmasa da saçta karadan 
her mevsim birçok kez geçse aradan 
i̇nsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor<s>

gün yiter, aşk biter 
arandıkta, aradığınız bulunmaz olur
ve o süreçte
felekten kurşun yemiş
canınızdan feryat demiş olursunuz
bir yanıyla kar, bir yanıyla zar
aşk hep biter de, yeni oluşuyla sürekli var
akıl cehaletten korkarken deli
aptal uysallıklarıyla veli
sırmadan olmuyorsa saçının teli
kudurtuşla bulunur keli
sistem kusurların eskiliğinden
eski olduğu için vardır yeni
eskimekten korktuğu içindir aşk
damağında ne tutuşmuşsa aşka dair
aşk yeni olduğu için meşk vardır
yeni yeni aşk sart edişler, girer dirime
o zaman girer aşk kayaç olur birime
durulur, kurulur, vurulur girime
sen sebil, ben sarhoş serime
kerahetten, azardan, nazardan sövgü
o zaman gelir aşk, ölmüş eşeğe övgü<s>

öyle bir tutkuluydun ki hayata başlarken…
şimdiyse küçücük bir çiçek teselli ediyor seni…
aradaki o büyük boşluğun adı, 
aşk olsa gerek…<s>

aşk mı?
aşk sevgilinin gözlerinde yaşama sebebi bulmaktır.
aşk eldeki iki yarım elmadan büyük olanını sevgiliye vermektir.
aşk için sızlasa da sevgilinin yüzüne gülümseyebilmektir.
aşk susuzluk öldürecek olsa da bardağı önce ona uzatmaktır.
aşk iki elin tutmaz olsa da onu sırtında taşıyabilmektir.
aşk almadan verirken gocunmamaktır.
aşk gözlerini kapattığında onun kokusunu duyabilmektir.
aşk bağıra bağıra seviyorum diyebilmektir..
aşk sen soğuk karların içindeyken içini ısıtan ateştir.
aşk yaşarken ölmek ya da öldükten sonra yaşayabilmektir.
aşk köklerini dünyaya salmış somut bir değerdir -? ? ?
aşk bir avuç kum içindeki bir kaç parça altın gibidir! ! !
kum parmaklarınızın arasından kayarken,
tek düşündüğünüz altının sonunda avucunuzda kalmasıdır...
sonunda altın avucunuzda öyle veya böyle kalır...
daha sonra anlarsınız ki...
gerçek aşk o akan kumlardaymış.
aşk belki sevilmeden sevmek demektir.
aşk sevgili için her şeyini verebilmektir...
karşılıksızsa sabahtan akşama kadar ağlamak aşk.
bence aşk kendini unutup başkasını yaşamaktır.
aşk acı çekmektir.
bir yudum suyun olsa bile onunla paylaşmaktır.
geceleri uykusuz kalmak, sabahları da koşarak onun yanına gitmektir.
her an yanında olsa bile, yine de onu özlemektir.
onu bir çiçekten bile kıskanacak,
ama son nefesini bile ona verecek duruma gelmektir.
i̇şte aşk budur ve ben sana aşiğim! ! !<s>

seviyorsan o güzel kızı durma ona koş
hayatına giren bu ilk aşk ile zıpla coş
bu gece romantik olsun mum ışığında loş
aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.
hayatın manası demektir yaşanacak aşk
yaşayan bir ölüsün hayatında yoksa aşk
aşk ile başla, aşk ile bitir, hayat bir aşk 
aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.
bütün gün hiç durmadan üret, çalış, çabala
bu kendi işin olsun aşkta olmaz kabala
eve dönüşü özlemek için çok çabala
aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.
bir bakarsın saniye olmuş dakika dolmuş
dakikalar koşmuş saatler bile yok olmuş
zaman su gibi akmış, aşk çiçek gibi solmuş
aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.<s>

aşk yorganın altına saklanmak değildir
orası hep sıcak
ayaklarından ısının gittiğini bilerek 
çıplak ayak kara basmaktır aşk
bunu bilmeyen aşık olmasın
aşk parklarda el ele tutuşmak değildir
oralar hep görsel
aldatıldığını bilerek,
tutmaktır sevdiğinin ellerini
aşk bunu bilmeyeni affetmez
aşk seni seviyorum demek değildir
orası hep yalandır
ölmektir aşığın bir başkasını sevdiği için
aşksız çoğunluk enayilik dese bile
aşk bunu bilse bile ölmek
bir çiçeğe vurulmaktır aşk 
bir binayı görüp mimar olmayı istemek aşktır
bebeğim oldun konu aşk olunca 
bok kokan altını değiştrmek aşktır
küvette ilk banyosunu yapan bir bebeği gördün mü hiç?
aşk budur.<s>

başımın üstünde simsiyah telim 
gönlümde mutluluk aşk bırakmadı 
bağlı olmayan bir kolumla elim 
gönlümde huzurum aşk bırakmadı
dünyamın içinde taş üstünde taş 
her iki gözümden akmayan bir yaş 
ruhumda ne tamam nede noksan baş 
gönlümde közümü aşk bırakmadı
ruhumda körle bir olmayan gözüm 
i̇ki dudağımdan çıkacak sözüm 
kırk yılın başında gülen bir yüzüm 
gönlümde yelimi aşk bırakmadı
yüreğim denende yanmadık bir yer 
ruhumun içinde benden bir eser 
ruhumdan dökmedik soğuk soğuk ter 
gönlümde tat tuzum aşk bırakmadı
bahtıma çıkmayan bir bahtı kare 
bende açılmayan onulmaz yâre 
başıma doğmayan hiçbir biçare 
gönlümün hayrını aşk bırakmadı
bedenim denenden çıkmayan canım 
karakış geçmeyen damarda kanım 
virandan aşağı ruhta sol yanım 
gönlümde ak günüm aşk bırakmadı<s>

adımlarımda aşk basa basa yorduğum 
ellerimde aşk sarmaş dolaş kördüğüm 
gözlerimde aşk nehir nehir baktığım 
sözlerimde aşk ülke ülke sevdiğim 
nefesimde aşk doya doya öldüğüm<s>

i̇çinde her bir aşk badesi dolu 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim 
aşk sarhoşlarıyla dopdolu yolu 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
aşk bade içip de olan bir sarhoş 
kadehi önünde kalmayan hiç boş 
her sevda şarabı eden başka hoş 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
tüm aşk badeleri içmekle biten 
her sarhoş içinde yaşayıp yiten 
her türlü sarhoşluk içine iten 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
her sevda kadehi başka iç yakan 
sevda şarapları su gibi akan 
her sevda sarhoşu içmeye bakan 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
sevda şişesi peş peşe açılan 
sevda sarhoşları yere saçılan 
i̇çkiden başlarda akıl kaçılan 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
her aşk sarhoşu aşk badeden solan 
her aşk meyhaneden daha çok dolan 
i̇çi ne normal ne anormal olan 
ben hala dün ki o aşk meyhaneyim<s>

peronlarını yakan neron  bendim sevgilim
kendime  gelmeyi  de yakarak   r’aylarına  kadar yakıldım
çekiyorum  kahrının  tespihini teşbihler    gölgesinde 
kendime sana benzeterek 
susuyorum  bitmeyen suskular   uçurumunda
ucu ucuna  yetişen  bir ipin aşk cambazı olunca 
bahtıma    yamaladığın   vuslat   güllerinin dikenleri  batıyor sineme 
bunca  buncanın içinde ertelenmiş   hasretlerim   yücelir  aşk yüzüne 
örselenmiş   kalakalışların   sularında ıslanır usum
uslanır    her halim  senden sonra  eklediğim   sözcüklerde
pusuda bekleyen  bekleyemediklerim   vurulur senden
örgütsel   özlemlerini yazar   yazgı kendi duvarına
artık  gönlünün  hücresindeyim
zarlarıma kadar  biyolojik  istemlerim     depreşir
bedili ödenmiş   eskizlerin  yüreğinde   yürür   sol  yanım
yanar    aşk
gitmenin geleceği  asla  yok
ama  gelmenin bin bir dünyası var
maskesi  düşer düşlerimin
görünür aşk
sistemin sülünlerine karşı  mecnun olur     aşk dirilişim
direniş ister aşk
en anlamlı sözcüklerin  baş  harfine meftun olur   isyanım
hilelerimin    kirişini kırar   bahtsızlık 
haberi  yok  aşkın
haber ister  aşk 
vazgeçmediklerimde kalır    bütün kalışlar
gelişini ister aşk
ister aşk
ister işte.<s>

sana aşığım,
sensiz olamam yâr…
aşk bu.
aşk unutulmamaktır.
aşk tek yürek olmaktır.
aşk unutulmayacağını bilmektir.
aşk candan öte can olmaktır.
aşk aynı toprağa can olmaktır.
aşk aynı damla suda har söndürmektir.
aşk hasretin içinde sevda beslemektir.
aşk yüreği, bir ömür demde tutmaktır.
aşk dünde bugünü, yarında dünü yaşamaktır.
aşk serabın yüreğinde yer bulmaktır.
aşk elinde –solsa da-  kırmızı gül,  beklemektir.
aşk sevgilinin hasretinde bir ömür beklemektir.
aşk gözlerinde sonsuza erişmektir.
aşk sevilende kaybolmaktır.
aşk sevdalısının bir tel saçına, destan yazmaktır.
aşk sevgiliyi zerre zerre süzmektir.
aşk petekten süzüleni, cana ilaç eylemektir.
aşk doğruyu yalanı birbirine karıştırmaktır.
aşk sevgilinin elindeki lokmayı bölüşmektir.
aşk mı dedin yar? 
aşk bir seraptır gerçek değil.<s>

aşk ölümcül bir hülyadır
ey sarı gök bulutu, ey ıstırab gülşeni
son bir karanfil gibi
taşıyacağım seni
kalbimin hüsnüyusuf mahrem bahçelerinde
derindesin, rüya kadar derinde
aşk ipek bir karanlıktır
gecenin bir vaktinde gelen çiçekler için
tenhâsında kuşlar uçan
sulara karışıp akmak isterim
kan çölünün ıssız vâhalarından
saâdet burcuna çıkmak isterim
gitmeliyim buralardan seninle
kalırsam, surları yıkmak isterim
aşk gizemli bir şarkıdır
ayrılığın arkasından duyulan
gün doğuyor, neden gülemiyorum
siyah bir tanyerinde
beklemek yakışmaz bana geceyi
eylül mü vurdu güllerimi, bilemiyorum
aşk isyankâr bir korkudur
gece yolculuğuna takılır ayakları
özlem beyaz bir gül, açar bağrında
yâr kokusu yayılsın diye kaldırımlara
ölü ve gözüyaşlı bırakır çocukları
arıbeyi konunca ruhun zümrüt taşına
mor gülüşlü haramî çıkar dağlar başına
diriltir sarı saçlı, kırılgan aynaları
aşk veremli bir türküdür
nağmeleri doruklardan yayılan
anılar sehpasında
takıyor boynumuza kırmızı urganları
kötürüm bir vâdide geziyor kurbanları
her aşkı dâre çeken vefâsız leylâsıdır
alır avuçlarına, öper ısırganları
aşk cefâ ülkesinde umudun rüyasıdır<s>

derslik bir aşk yaşayalım
hülya lara,seda alara
topcu lara,popcu lara
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
tarih ciye,ressam lara
aşk öüğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
varoş lara,sosyete ye
köyde kine,kent tekine
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
anadolu,avrupa ya
ortadoğu,afrika ya
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
uzakdoğu,kutup lara
amerika,etopya ya
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
aşk öğreten biz olalım<s>

gerçek sevgiyi ararken
geçip gitti aşk kervanı
burda mı, şurda mı? derken
geçip gitti aşk kervanı.
ayaklarım yaya kaldı
günlerimiz saya kaldı
sevdamız allah’a kaldı
geçip gitti aşk kervanı.
bahar olsun da güz olsun
hazanda olmaz, yaz olsun
kapalı yollar düz olsun
geçip gitti aşk kervanı.
el sözüne kandık bazen
aşk oduna yandık bazen
rüyaymış aldandık bazen
geçip gitti aşk kervanı.
saçlarıma aklar düştü
gönül kuşu erken uçtu
görmedim yanımdan geçti
geçip gitti aşk kervanı.<s>

benim o hep fırtınalarla boğuşan ruhum
yorulmuyor yaşamaktan.
midyat’lı bir gümüş ustasıdır, süryani
ve yüzündeki çıban gibi
yüreğinde yaralar
yorulmuyor yorulmuyor
ağır işçi
kedere ve aşka çalışmaktan
kiminde peçeli bir gülüş çağırıyor
kiminde kovuluyor kapılardan.
bak sabah yaklaşıyor birazdan ufuk
sevgilim çıplak sokaklarında
ayak seslerim dolaşsın
ırmaklarında yıkanayım
götürsün bizi.
zamanın saatleri unuttuğu
şavkıyan bir dağ çeşmesine.
ey eflatun aşk
bana  eflatun yağmurlar
yağdırabilir misin
getirebilir misin geçen günleri geri
tutup yıldızları yanıma oturtabilir misin
sana neyi anlatayım
her sarnıç küflü bir yağmuru
her sevda bir ayrılığı yaşar.<s>

bu aşk burada biter ve ben çekip giderim
yüreğimde bir çocuk cebimde bir revolver
bu aşk burda biter iyi günler sevgilim
ve ben çekip giderim bir nehir akıp gider
bir hatıradır şimdi dalgın uyuyan ...br ...br br<s>

aşk bitmez,aşk her daim can pazarında
aşk yaşanır,izi kalır hatıralarda.
aşk hayalde,aşk kalır kasımpatıda.
aşkın izi silinmez,aşk düşmüşse bir kere gönlüne.
silemezsin buğulu camlardan.
çekip gitmelere bakmaz aşk.
islak düşlerin onsuz sabahından,
aşk düşer yine perdelere...
rengarenk balon olsa,
uçsa ellerinden,
aşk bitmez.
yaşanır içinde,yaşanır verilen her nefeste.
aşkı söndüremezsin.
aşk tüter içinde.
hücrende,zerrende,bir bakışta.
aşk saklanır hayat bulduğu yerde.<s>

aşk başlangıç da canda duyulan bir tutkudur
aşk sonunda severek can vermeye derler
aşk sureti sirete bağlayıp bir eylemek
aşk gerçekte hak ile yeksan olmaya derler
aşk kuru kelam değil geçmek gerek her şeyden
aşk her şeyi bırakıp kurban olmaya derler
aşk pervane gibi kendini atarak yakmaktır
aşk yanıp her an zevkle onu anmaya derler
aşk varlığı yakmaktır benliği yokluk ile
aşk hakkı ispat ile insan olmaya derler
aşk suretin ahkâm ile bilki donatmaktır
aşk gönlünü sevgi ile doldurmaya derler
aşk damla damla toprağa düşmek rahmet olup
aşk bir damla su iken derya olmaya derler
aşk dopdolu olmaktır on sekiz bin âleme
aşk hak nuru ile âleme dolmaya derler
aşk allah kâfidir emrin her an duymaktır
aşk sev emrine uyup hakka dönmeye derler
aşk canı canana vererek kul olmaktır
aşk cananı can canı canan olmaya derler
aşk sevgilinin en kıymetli emanetidir
aşk sevgiliye emaneti vermeye derler
aşk her bakışta baktığında dostu görmektir
aşk ondan başka hiç güzel görmemeye derler
aşk için dışın sevgi ile dolu olmaktır
aşk esir olup yâre ayrılmamaya derler
aşk her tecellide asarı hakkı görmektir
aşk her bakışta zatı hakkı görmeye derler
aşk tüm varlıktaki sevginin öz cevheridir
aşk varlıktan arınıp cevher olmaya derler
aşk bilsen ki o hakikatte yok olmaktır
aşk yoklukta vuslatı hakka ermeye derler
aşk gönlü masiva dan  temizlemek zikrile
aşk temiz gönlü hakka mekân kılmaya derler
aşk uğruna ateşi nemruta atılmaktır
aşk ateşi yakmaz hale getirmeye derler
aşk onun için dertleri derman edinmektir
aşk tüm dertlere derman olmaya derler
aşk tarifi mümkün olmayan şey mehmet ali
aşk maşukla yanıp ben olan yokluğa derler<s>

aşkı aradım heryerde...
aşk bürünmemiş fani bedene...
suyun serinliğinde
rakının acı tadında,
sigaramın dumanında,
gecenin tam ortasında,
uçan kuşun kanadında
tükenmiş sözlerde
aşkı aradım,
aşk bürünmemiş fani bedene,
aşk her yerde...<s>

aklı aşmak
gönlü yaşamaktır
aşılmaz dağları aşmak
kendince değil
adam gibi yaşamaktır<s>

bir aşk geldi bana bu gün,
yok içimde keder hüzün,
alem bana cennet bugün,
bu ne güzel, bir aşk mevlam,
alma beni bu dünyadan,
bin yıl ömür ver yaradan
gitmem ben sana doymada,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
i̇stemem ben asla ölmek,
ölüpte dünyadan gitmek,
burada güzel seni sevmek,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
ne mal isterim ne de mülk,
onlar bana olur bir yük,
aşkın gibi güzeli yok,
bu ne güze, bir aşk mevlam.
olayım fakir perişan,
dolmasın başıma insan,
bela olur bana insan,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
i̇stemem ben o şeytanı,
uşak etmiş o insanı,
gönlüm ister illa seni,
bu ne güzel bir aşk mevlam.
her şey bana söyler seni,
ne hoş eser akşam yeli,
bu aşk beni eder deli,
bu ne güzel bir aşk mevlam
fırtınaya döndü yeller,
hızlı hızlı yağar karlar,
bu ne rahmet bu ne haller,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
ne çok tatlı bu akşamın,
benzeri yok hiç aşkının,
bu ne güzel,bir aşk mevlam.
alem beni coşturuyor,
bu aşk beni öldürüyor,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
doya doya ona baksam,
ben hep bu aşk ile kalsam,
bu ne güzel, bir aşk mevlam,
uçuyorum ben sevdadan,
şu sisi kaldır havadan,
ölüyorum bu yaradan
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
akşam gece rahmet dolu,
alır beni bir nur koku
değdi kalbime aşk oku,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
vuruldum ben bu akşama,
gönül şu hale baksana,
hakkı söylüyor yer gök bana,
bu ne güzel bir aşk mevlam.
çıldıracam ben bu aşktan,
elbet bu nur bana haktan,
gelir yakından uzaktan,
bu ne güzel bir aşk mevlam.
esme rüzgar deli deli,
öldürecen mutlak beni,
bastırdın tanı seheri,
bu ne güzel,bir aşk mevlam.
akşam bana cennet oldu,
i̇çime hep nurlar doldu,
benim gönlüm dostu buldu,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
dünya bana cennet kokar,
gözüm ona doyar bakar,
i̇çimde hep bir nur yanar,
bu ne güzel,bir aşk mevlam,
ne edeyim ben cenneti,
benim gönlüm böyle eyi,
nur ettin gündüz geceyi,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
aşkı yazdı küçük adem,
coşturuyor beni alem,
hep nur dolu gönül hanem,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
yazıda nur,kışıda nur,
gönül onu her an bulur,
yanımda o burada durur,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
benim aklım hakkı arar,
gönül onu söyler anar,
o ışığım hemen yanar,
bu ne güzel, bir aşk mevlam.
severim sisi, dağları,
yak gönül şu lambaları,
bu ne güzel, bir aşk mevlam..<s>

bir eroin satıcısı
silah kacakcısı
bir kalpazan
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
derin devlet derin mafya
bir bakan bir siyasi
bir amerikan yanlısı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
afrika aclığı avrupa tokluğu
yaz sıcağı kış soğuğu
bir sırtlan hainliği
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
süper güc olma sevdası
bir nükleer calışması
yeryüzüne hakim olma arzusu
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

aşk sırılsıklam olmaktı belki yağmurun altında
yada leyla olmaktı,mecnun olmaktı sana her baktığımda
yusuf olmaktı kör kuyularda, belkide bir züleyha
gönlü kör kuyulara atılmışcasına.
aşk düzmece mektupların ışıltısında
kapıda ayaküstü beklemek,
sohbet etmek,
elemsiz geri dönmek...
aşk açılmamış kapıları ardına alarak yürümek, 
yalınayak dolaşmak, yıldızların ışıltısında mehtaba dalmak
aşk semanın dolduramadığı denizleri doldurmak
aşk fırtınalı bir günde balığın karnında 
yunusun duası olmak
aşk sokak çocuğunun tasında
sıcak bir çorba, 
dilencinin elinde iki kuruşluk bir para...
aşk gece sabahlara kadar onun yokluğuna alışmak
bir paket sigara, 
biraz duman,
biraz da kafa bulmak.
aşk cehennem ateşi gibi sıcak, 
mevlananın sözleri kadar güzel,
fuzulinin kalemi kadar yumuşak,
kanun kadar zengin olmak...
aşk yarenini içinde yaşatmak
onunla tek bir beden olmak, 
uzun uzadıya gözlerine bakmak,
beraber bir ekmeği paylaşmak,
aynı yastıkta uyumak...
aşk haticenin çektiği çilesi...
muhammedin şefkati...
aişenin sevimli yüzü... 
anla işte aşk peygamber efendimizin eşleri...
aşk fatımanın gözlerinde 
aliyi okumak...
aşk garibin  gözlerinde 
benim yüreğimin sol cephesinde...<s>

aşk beşinci mevsim on üçüncü ayın adıdır
aşk sivas’ta türküdür şiirdir hecedir vezindir aruzdur 
mısra mısra kıta kıta sevdadır
sözdür hicivdir divandır bağlamdır
sazdır davuldur zurnadır 
halaydır semaha dönmenin adıdır
aşk sivas’da
ağıttır göz yaşıdır ayrılıktır 
gurbettir vatandır sıla’dır
ay yıldızdır gönül burçlarında bayrak bayrak 
dalga dalga sevdadır.
aşk sivas’ta
dert yükü yüreklerde
varda yok yokta da varın adıdır 
aşk sivas’da
gazeldir manidir ilahidir yakarıştır 
elleri açıp semaya
aşk allah’ın adıdır sivas’ta
gün vurgunu yağız yüzlü deli kanlının adıdır aşk sivas’ta
çatlayan dudaklarda nasırlı ellerde
harman harman yığının adıdır
genç kızların hayalıdır düşüdür
göz nurudur oyadır desen desen ilmek ilmek halıdır
kilimdir aşk sivas’da
rüzgarda başakların savrulmasıdır
tane tane dökülen çavdarın zerinin arpanın adıdır 
kuru ayazda fırtınada tipidir boranda direniştir 
vuslat yolunda aşk sivas’ta
aşk bir başkadır sivas’ta 
sevdaların yüreğinde taşıyan yiğidin harman olduğu 
aşk sivas’da beşinci mevsimin adıdır
çiğdemdir laledir sümbüldür kardelendir
aşk sivas’da
beşinci mevsimin adıdır aşk sivas’dır sivas aşktır<s>

dolaştığım denizlerce düşünüyorum, 
bineceğim son gemi değil midir 
hayır sahibi omuzlarda giden tabut. 
herkes gibi teselliye muhtaç olsaydım eğer, 
derdim ki elbet bir ağlayanım olur benim de 
ramazan geceleri ya...br ...br br<s>

sen sanki aşk kokuyorsun
sen sanki aşk bakıyorsun
sen sanki aşk dokunuyorsun
gönlüme cimrilik etmeden aşk saçıyorsun
aşkla dolup taşıyorum
aşkla coşup kendimden geçiyorum
aşkla koşup hatta uçuyorum
sayende doyasıya aşkı yaşıyorum<s>

aşk şiirdir  aşk sözdür
aşk ateştir aşk közdür
aşk manadır aşk özdür
hayallere sığmayacak kadar
aşk bahardır aşk güzdür
aşk gönüldür aşk gözdür
aşk deryadır aşk gizdir
okyanuslara sığmayacak kadar
aşk kutsaldır aşk ekmek
aşk bahçedir aşk çiçek
aşk hayaldir aşk gerçek
kelimelere sığmayacak kadar<s>

girdim aşkın denizine bahrılayın yüzer oldum
geştediben denizleri hızırlayın gezer oldum
cemalini gördüm düşte çok aradım yazda kışta
bulamadım dağda taşta denizleri süzer oldum
sordum deniz malikine ırak değil salığına
girdim gönül sınığına gönülleri düzer oldum
viran gönlüm eyledim şar bunculayın şar nerde var
haznesinden aldım gevher dükkan yüzün bozar oldum
ben ol dükkan-dar kuluyum gevherler ile doluyum
dost bağının bülbülüyüm budaktan gül üzer oldum
ol budakta biter iman iman bitse gider güman
dün gün isim budur heman nefsime bir tatar oldum
canım bu tene gireli nazarım yoktur altına
düştüm ayaklar altına topraklayın tozar oldum
tenim toprak tozar yolca nefsim iltir beni önce
gördüm nefsin burcu yüce kazma aldım kazar oldum
kaza kaza indim yere gördüm nefsin yüzü kara
hümeti yok peygambere bentlerini bozar oldum
bu nefs ile dünya fani bu dünyaya gelen hanı
aldattın ey dünya beni işlerinden bezer oldum
yunus sordu girdi yola kamu gurbetleri bile
kendi ciğerim kanıyla vasf-ı halim yazar oldum<s>

dediler ki
aşk deliliktir
kumaşı ateşli saten
ben de deliyim zaten
dediler ki
aşk ölümdür
yeri topraktan çukur
ölsem de aşk beni bulur
dediler ki
aşk ayrılıktır
ben de yanayım o zaman
dediler ki
aşk hüsrandır
ne güzelmiş bu hoyrat
aşk sonsuz bir heyecan
aşksız ne yapsın bu can...
dediler ki
aşk dert denizi
i̇çinden acılar köpürür
yürek bu acıyı da süpürür
dediler ki
aşk yalan dolan
benzemez hiç aslına
kedilerde benzer aslana
dediler ki
aşk tutsaklıktır
kafese atılır minik serçe
bileklerime yakışır kelepçe
aşk harabedir
yıkılır duvarların
aşk, suyudur buraların
aşk insanın göğüdür
aşk gönülün gözüdür
dediler ki
aşk karın doyurmaz
aç, susuz kalırsın
kalp atmazsa nasıl doyarsın
dediler ki
pas içinde kalırsın
ruhum yine aşkla yıkansın
dediler ki
aşk fırtınadır
doluya tutulursun
boş konuşma yorulursun
dediler ki
aşka tapmışsın sen
ateşte yanacaksın
aşk ile rabbine varacaksın
aşk sesin yankısıdır...
aşk adresi belirsiz
kör bir kurşun
dedim ki
vuracaksa beni aşk vursun
dediler ki
aşk kadehlerde
zehirli bir iksir
dedim ki
aşk heybemde bir safir
dediler ki
aşk zahmetlidir
dedim ki
dediler ki
aşk baştan sona
i̇nsana zarar
dedim ki
aşksız hayat ne yarar
dedim ki
aşk insanın dilidir
dedim ki
aşk benim her şeyimdir...<s>

aşk acımasız, aşk vicdansız
aşk karmaşa
düşürüyor insanı ateşe
hele bir de kal tek başına
ölüm bile az bu telaşa<s>

aşk bazen göz göze gelebilmektir 
aşk bazen seveni bula bilmektir 
aşk bazen aşk için öle bilmektir 
aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir
aşk bazen sevene köle olmaktır 
aşk bazen sevgiye kafa yormaktır 
aşk bazen düzene karşı koymaktır 
aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir
aşk bazen sevildim sevdim demektir 
aşk bazen boş yere giden emektir 
aşk bazen kendini küçümsemektir 
aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir<s>

aşk, bir çikolatalı dondurma
ama sadece sen yiyince
aşk bu şehri roma yapıyor,
paris yapıyor, i̇stanbul yapıyor
ama sadece sen yanımda olunca
bir gülüştür aşk gamzeli
ve sıcak, deniz,  ıslak kum kıvamında
bir gülüştür aşk 
sadece bana ait olduğunu bildiğimde
bir gülüştür aşk 
yanımdayken ve sen güldüğünde
yan yana gelebilmektir aşk her şeye rağmen
bir yokuşu çıkmak, bir yokuşu inmek
köprü altı bir balıkçı sofrasında
yahut bir cephede yan yana
sırt sırta verebilmek aşk
ama sadece seninle…
sen ıslık çaldığında bir senfoni oluyor aşk
beethovennın bile yazamadığı, beceremediği
sen yanıma geldiğinde 
hiçbir hekimin dindiremediği o sızıyı dindiriyor
hiç kimsenin veremediği mutluluğu veriyor aşk…
aşk seninle kıvılcımlaşıyor bedenimde, hücrelerimde
aşk bulundu yüreğin hacmini alıyor
aşk evren gibi sürekli genişliyor
aşk iki nokta arasında bir çizgi
seninle bitiyor…<s>

omuzumda diş izlerin var, 
acısını şimdi hissetmek istediğim.
bir yanıt.
ben de sevmiştim.
düz ve pahalı bir yalandı bizimkisi.<s>

açınca baharın dişi gülleri
bir başka rüzgar eser bahçelerde
dinle çılgınca...br ...br br<s>

sevda bahçsinde bülbüller bilir
dikeni olmayan gül değildir aşk
aşığın başına türlü dert gelir
mutluluğa giden yol değildir aşk
bir yere varılmaz öfkeyle kinle
kulak ver kalbinin sesini dinle
dil susar gözleri konuşur senle
zannettiğin gibi lal değildir aşk
sevda dedikleri tek bir bakıştır
aşığın sevdası kalpte nakıştır
aşk gönül dağına yalnız çıkıştır
ılgıt ılgıt esen yel değildir aşk
okuduğun burçlar aklını çelsin
kahveler içilsin fincanlar gelsin
papatya yaprağ nereden bilsin
seviyor sevmiyor fal değildir aşk
gerçek aşık olan bu sırra erer
daldan dala konmaz bir gönle girer
üç beş günlük değil bir ömür sürer
alınıp satılan mal değildir aşk<s>

sen bir şiir missin nesin sen
seni okuyup anlayana aşk olsun
ne çözümsüz bir problemsin? 
seni anlayarak çözene aşk olsun
ne gecen belli nede gündüzün
ne yazın belli nede güzün
her an başkasın tatlı gülüm
seni anlayabilene aşk olsun
bazen ağlar bazen gülersin
halini her hâlde belli edersin
her halinle sevdirirsin kendini
seni anlayabilene aşk olsun
bak yine ilkbahar geldi
her taraf yeşillendi güllendi
senin halin endamından belli
seni anlayabilene aşk olsun
güzellik sevgiyi göğsünde gizler
ben senin çocukluğunu bilirim
seni anlayabilene aşk olsun
necati der sevgiler olur karşılıklı
seversen sen sever seni sevdiğin
bu aşk beni seni yakarda bitirir
seni anlayabilene aşk olsun

i̇lk aşk misali tekrarlanmaz aşk sancıları
gelen giden her yolcu selamlar hancıları
at, avrat, silah naraları mazide kaldı
gözlerim istemeden çok eskilere daldı.
bir zamanlar haftaları alırdı kavuşmak
şimdi moda olmuş aşk bitince tez sıvışmak
canı sıkılan dadanmış sanal aşk âleme
aşkımı yaz diyor eldeki kurşun kaleme.
mektup yazar, sonra mektup beklerdi âşıklar
aşkı tek tabaktan alırdı kepçe kaşıklar
sofralar hormonsuz alın teri kokardı aşk
yıllar süren tek öpücükten ibaretti meşk.
aşk kelimesine bile yüzler kızarırdı 
kalpler hızla atar, fırtınalar koparırdı
on yıllarca aşk peşinden koşan hep erkekti
hanım kızlar hem utangaç hem de pek ürkekti.<s>

hoşça kal ayak izim 
hoşça kal
kendine bir başka 
gökyüzü büyüten
gece feneri
hoşçakal kal çaldığım
söylediğim türkü
doludizgin karlarda.
hoşça kal
hep beyaz yaşmaklı
sırı dökülmüş bir yalnız
hoşça kal
ıhlamur ağaçlarına
hoşça kal uzaklarda yanan
anızların parıltısı hoşça kal.
bir gün gelecek bu gün de
bir anı olacak nasılsa
oturduğumuz bu masa
bu kum saati, bu rüzgar, bu eski 
bu kırık
hoşça kal ayak izim 
serseri sokaklarda
hoşça kal
duvar yazıları
hoşça kal
bir gün gelecek 
akacak yeraltı suları
hoşça kal
yakut, bezirgan, gön
hoşça kal eski zaman
bu şehri bu yağmuru
bu düşleri
bu aşkı bu kavgayı bu kederi
size bırakarak.<s>

pencerelerin kenarından
sarkmış tül perdeleri
pembe evin
uçup uçup yüz sürüyorlar
karşı tepedeki manastırın selvilerine
rüzgârla eğilip doğruldukça
hiç korkma
karada ölüm yok oğlum sana bugün
leylekler daldı birden göğün acentasına
gidip-gelme almak üzere güneye hicret
sen de gel diyorlar kanatlarıyla, 
el sallıyorum ben de yattığım yerden
leyleklere leylim-leylim
diye diye
güneşle karışık bir esinti geçiyor şakağımdan
uzatıyorum elimi denizden yeni çıkmış senin serinliğine, 
göğsümün, karnımın, kasıklarımın, bacaklarımın
tüyleri kamaşıyor sevinçten
uyanıyoruz sonra
dizine yatırıp beni çingene benlerimi sıkıyorsun
gümüşlü zurnası dikiliyor havaya çeribaşının
işıklar bir bahriye çiftetellisi çalıyor yüzümde
hay allah
yine tutuldum galiba
derken bir aşk çocuğu doğuyor
çırpınan denizin karnından
bu şiir
ağlarken gülüyor
ve ağlıyor gülerek
tuzlu damlalarıyla güneşin, 
sözcükler yanıp yanıp sönerken
körpecik teninde
uzaylardan aparttığım yıldız bitleriyle.<s>

ne aşıklar tanıdım çoğu yalan
çokta mahzumlardı
ben insanların tam anlamıyla zalımleşmedıgıne
küçük aşk taşıdıgına ınanmaktayım
çünkü ınsanlar zalim degıl
sokaklarda caddelerde tarlalarrda aşk kokuyor
kabalıktan ölçusuz tutundugumuz
sevgıyı en yakın zamanda
ruhumuzdan sildık
şimdı ölumlerın uzerıne sarısılmaz
laflar edıyoruz
nedense en çok seven sevgı uşağı oluyor
ben dıyorum bızden aşk çıkmaz
yaşamımızı gıbı kaba bence
hangı koşullarda olsak
hep aldanıyoruz
aşktan katıl arıyoruz
hayat nasıl geçer üç kelıme
şimdlık kapatıyorum aşk defterını
kim ne zaman açmak isterse defterı
ben o zaman aşk sayfalarından nesıbı alırım<s>

destanlar yazıldı adıma
efsaneler cıktı şanıma
çok kulun girdim kanina
ne çorablar ördüm başlarına
benim adim aşk
adim gizdir sirrimi dervişlerim bilir
tarikatimi kurdum adım heran zikredilir
şeriatımı kurdum ahkamim kesilir
müfredatimi kurdum dersim verilir 
benim adim aşk
dilleri lal ederim gözleri ama
akıllardaki yegane muamma
nice kalblerde var attığım yama
nice yigitleri hapis ederim bir cama
benim adim aşk
hasretim izmihlal eseri
hicranimdan yanan yeri
özlemden tutuşan eri
yakip yıkan benim
benim adim aşk
gözlerdeki yaşla sel yapan
verdigim acilarla deprem çıkaran
ateisti bile istersem allahc.c   taptıran
felakette hikmette benim
benim adim aşk
gönül denenyerde olurum misafir
mevlanaya yunusa oldum ben pir
temizimdir olmaz hiç bende kir
ahir olan ebedi namli benim
benim adim aşk
saksağanı papağan ederim
kuragi sulak ederim
cadiyi huri ederim
efendiyi serseri,
serseriyi efendi ederim
benim adim aşk
aklim var zannim var
yolum var yordamim var
kanunum var nizamim var
ordum var askerim var
efsanem var bahanem var
perdem var sahnem var
üzüntüm var neşem var
benim adim aşk
yeri gelir katil olurum
yeri gelir mimar olurum
yeri gelir hekim olurum
yeri gelir rehber olurum
benim adim aşk
kaysı ben mecnun ettim
ferhatı ben güçlü ettim
keremi ben efsane ettim
selimi ben zebun ettim
benim adim aşk
ne hismim var ne hasmim
ne adresim var ne evim
ne şekilim var ne cismim
ne bedenim var ne resmim
benim adim aşk<s>

 aşk nedir sence ne denilebilir 
 bence aşk bir kaplanınki kadar
derin izlerdir karda, bu doğru mu
aşk denmişti değil mi, a-şe-ke
 aşk, duysunlar, sence kimindir 
 bence gökyüzünden alçalırlar odur
günlerden sıcak salı, sıcak cuma 
 sence mi dedim bence aşk nedir
iç içe geçen halkaları seyreden bir atmaca 
 aşk nedir kimdedir sıra sende 
 bence bildiklerimizin az ötesinde
onu bekletiyorum böyle aklımda
ona bakıyorum denilemez çünkü o bakılamaz
onu seviyorum denilemez hiç bu saçma olurdu çokça
ona davullarla gitsem kabul mü 
 aşk bir renktir inanın
hayır ona bir renktir demek istemedim aslında
cevizlerin kabuklarını kırın kırın orada bir  aşk
aşk bulunur kırık kalpler artık üşüyemedikten sonra
aşk bir bitkidir bir başka 
yerden dikkatlice bakınca<s>

i̇mkansiz aşk
ümitsiz,imkansız yüce bir sevgi
kor olur yakar yüreğinizi
aşık olmayanlar anlamaz emelinizi
karanlık mezar gibidir imkansız aşk
kimse bilme anlamaz halinizi
ona verirsiniz tertemiz sevginizi
kıymet bilmezse parçalar kalbinizi
karanlık mezar gibidir imkansız aşk
çarpıyorsa kalbiniz sanki duracak gibi
başkasına baktığınızda onu görüyor gibi
akar gözyaşların yağmur damlası gibi
karanlık mezar gibidir imkansız aşk
bahar gelmez hep kış geçer ömrünüz
daima akan kan gibidir yüce sevginiz
bakışlarda buluşsun o büyük aşkınız
karanlık mezar gibidir imkansız aşk
hep derler ya,hani sevenle oyun olmaz
gömülüdür kalbinde artık hiç çıkmaz
belki döner diye ümidini hiç kesmez
karanlık mezar gibidir imkansız aşk
gözlerin yorulur yollara bakmaktan
bıkarsın usanırsın aşk acısı çekmekten
başkada çare yoktur ki ondan vazgeçmekten
karanlık mezar gibidir imkansız aşk<s>

uzaklardan bir melodi duyulur kimileri buna ask der
kimileri ölüm ben ve bizim gibilerde
hem ask hem ölüm derler çünkü biliriyiz 
aşk zaten yaşarken ölmek demektir<s>

tutsak günde türküler yazılan aşk
şiirlere yoldaş olunan aşk
başka uygarlıklardan ayıran aşk
gençliği omzuma koyan aşk
gel yapma ateş yakar dediğim aşk
ömrümüzün kırkında pramide dönen aşk
yağmacılar yağmalarken sessiz duran aşk
kahkaha çiçeği emerken suları
yorgun bitkin olan aşk
gümdüzmüş gibi dönemeçlere itilen aşk
bu cellatlık niye yüreğine
öç almak çok asice<s>

kırıldı kalemim yazmaz oldu
sustu dilim konuşmaz oldu
durdu kalbim çarpmaz oldu
bir ümitsiz aşk yüzünden
bir yar sevdim eller aldı
gülümü dikenler sardı
şimdi gülüm açmaz oldu
bir ümitsiz aşk yüzünden
gülüm tomurcuk oldu
yaprakları sarardı soldu
gözüm kanlı yaşla doldu
bir ümitsiz aşk yüzünden
yıllarca gözüm gibi baktım
sonunda kalbimi yaktın
sanki yaşamaktan bıktım
bir ümitsiz aşk yüzünden
rüzgar yağmur demedim
bir güzeli sevemedim
güllerini hiç deremedim
bir ümitsiz aşk yüzünden
gülüm  boynunu büktü
zehirli bir ok kalbimi yaktı
sonunda kader ağını attı
bir ümitsiz aşk yüzünden
gel bana dedim gelmedin
kadir kıymet hiç bilmedin
bir gün olsun gülmedim
bir ümitsiz aşk yüzünden
ne olurdu sevseydin beni
başıma taç ederdim seni
neyleyim acıyı kederi kini
bir ümitsiz aşk yüzünden
sensizlik canıma yetti
beni dünyamdan etti
sevgimiz böylemi bitti
bir ümitsiz aşk yüzünden
günlerim zehir oldu sensiz
sen mutlumusun bensiz
bir ümitsiz aşk yüzünden
şimdi oldum aşkına mahkum
sanmaki bu sevda mektubum
bu günahında ben masumum
bir ümitsiz aşk yüzünden
sevdanla oldum deli divane
aşkınla berduş ayyaş avare
benim kara bahtım kime ne
bir ümitsiz aşk yüzünden
görmüyor hiç kimseyi gözlerim
haykırmakmı bu benim sözlerim
tertemiz candan bir sevda özlerim
bir ümitsiz aşk yüzünden
i̇çim sanki kan ağlıyor
yaran yüreğimi dağlıyor
beni sana mazi bağlıyor
bir ümitsiz aşk yüzünden
söyle sevgilim günah benimmi
senin bir günahın yüzünden
benim tüm ömrümü bitirdin
bir ümitsiz aşk yüzünden<s>

sen gidince aşk biter sandın
sevgi ağacı kurur sandın
aşk ağacı yeniden filizlenir
büyür büyür çınar olur
sensiz de günler geçer
aşk acısı gün gelir biter
yeni bir aşk güneşi doğar
kelebek olur döner yuvaya
beyaz papatyalar açar yeniden
aşk aklanır
sensiz de günler geçer
aşk acısı gün gelir biter
yeni bir aşk güneşi doğar
uçar aşk gülüne konar
kalbin yumuşak göğsünde
aşkı yeniden dener
kelebek olur döner yuvaya
beyaz papatyalar açar yeniden
aşk aklanır
yıllarca bekledim
sabrım dağları aştı
yıkılmadım bitmedim
aşk ağacı gibi
dimdik ayakta
seni bekliyorum
senin için yaşıyorum<s>

aşk kelebeğin kanadına konmak,
aşk onu gördüğün anda donmaktır,
aşk yürek tutuşacak kadar yanmak,
aşk çiçekler gibi gonca açmaktır.
aşk eczanede ilacı olmayan,
hastaneye doktora sorulamayan,
sevgisiz gönülde bulunamayan,
hiç paha biçilemeyen ilaçtır.
vakti saati yaşıda anlamaz,
yalan gönüllerde hiç barınamaz,
sevdasız yüreklerde arınamaz,
aşk tüm yıldızlarla parlamaktır.
kılavuz sevgidir ulaşmak için,
temiz kalp olmalı yanaşmak için,
sorulmaz o anda neden ve niçin,
aşk sevgi yağmurunda ıslanmaktır.
düştüğünde seni tutan el olur,
koştuğunda zinde tutan yel olur,
coştuğunda senle akan sel olur,
aşk sevgi bağında gülü dermektir.<s>

hangimiz durmadi ask duraginda 
sevda yollarinda kalp eskitmedi 
hangimiz yanmadi ask ocaginda 
sevda baglarinda kor küllemedi
hangimiz niyetle ask kiblesinde 
bir yare tapinip secde etmedi 
hangimiz tutmadi ask nöbetini 
ugurlamadi bir tan bir geceyi
hangimiz düsmedi ask tuzagina 
kirkyillik aciyla yas eksiltmedi 
hangimiz yatmadi ask zindaninda 
devrimsiz caglarda hüküm sürmedi
hangimiz donmadi ask kislarinda 
gönül daglarinda buz çözülmedi 
hangimiz solmadi ask güzlerinde 
gönül bahçesinde yaprak dökmedi
hepimizde var iz ani sevdadan 
kor donduran sular yakan sizidan 
sevgi cennetini tanisa cayan 
mum yakip kalirdi olsada kovan<s>

susuz kalmış bu dilim,
damağımda sensiz aşk
arkamdan söver mi aşk
üzüntünün zulası
yaratanın emrine
hüzünün müptelası
rehin düşmüş ömrüne
besmelesiz ölürler
hakikatı bilirler
arkamdan söver mi aşk
son çare cemrelerin
gönülde duran o aşk
meçhulde emrelerin
arkamdan söver mi aşk
yüz göz olmuş dokunma
uzaktayım sakınma
arkamdan söver mi aşk
kokusu bulaştırır
sevdası ulaştırır
i̇mkansız alışrırır
arkamdan söver mi aşk
tökezlemez sevgimiz
i̇çimi sızlatan aşk
hasrette yok dengimiz
arkamdan söver mi aşk<s>

aşk şarabı diyorlar
hem aşk hem şarap
ne kadarı aşk
ne kadarı şarap
yarı yarıya mı
yarıdan az mı
aşk şarabının tamamı aşk değil
o kesin
i̇çe akıtılmışsa aşk gözyaşları
kalbin kuytusunda
sessiz sedasız yıllandırılmışsa
aşk şaraptır<s>

senden ayrılıp sonra
kavuşunca bu büyük güne
gördüm, görmeye başlayınca
ve o akşam vaktinden beri
bilirsin ya, hangisi
dudaklarım daha bir güzel
ve ayaklarım daha bir çevik şimdi.
daha yeşil ağaçlar dallar ve çimen,
duyumsayınca böyle
ve su daha hoş serin
üstüme dökününce.
bana neşe verince sen
düşünüyorum da bazen
şimdi ölebilirim diyorum işte
ve hep mutlu kalırım böylece
ta sonsuza dek.
sen yaşlanınca sonra
ve hatırlarsan beni
görünürüm yine bugünkü gibi
ve bir sevgilin olur senin de
hala gencecik biri.
yedi gülü var dalın
o da bana adanır.
yedi kez çağırırım seni
altısında gelme kal
ama yedincisinde söz ver
tek bir sözcükle gel.
bir dal verdi sevdiğim
sevdaysa yeni başlar.<s>

bir varmış bir yokmuş
aşk sihirbazın siyah şapkasında
gördüğüme mi yoksa 
göremediğime mi inanmalıyım
karanlık bir odada aşk
ellerimle arıyorum seni
dokunduğuma mı yoksa
dokunamadığıma mı inanmalıyım
aşk bir ayna camında
sana baktıkça görüyorum kendimi
bilmiyorum, sana mı yoksa
kendime mi inanmalıyım
aşk şimdi karşımda
en baştan çıkarıcı şehvetiyle
aşk ateş, aşk su
aşk sen aşk ben
cisimsiz bedensiz bir ruh
ölümsüz bir tanrı
sen güzel kadın, 
ne olur söylesen
sana mı yoksa 
aşka mı tapınmalıyım<s>

aşk seni sevmek ise
aşk sana dokunmaksa
aşk sensizlikte
gün doğumunu seyretmekse
ve aç susuz kalmaksa sensizlikte
acı ise soluksuz 
anlaşılmamaksa satırlarda
bir telefon sesinde değilse sevdiğin
karşılığı yok demektir sevmenin<s>

ama kızım, diyorum ki
biraz istekli olsun sesin
ete bürünürse severim ruhu
ve eti ruh doluysa severim
azaltamaz masumluk coşkuyu asla
hem daha güzel doyar insan açken.
severim erdemin arkası varsa
ve erdemliyse bir arka.
tanrı kuğuya bindiğinden beri
fena olur bazı kızların içi
zevkle katlansalar da acıya
duymak ister tanrı kuğunun türküsünü<s>

aşk bazen göz göze gelebilmektir 
aşk bazen seveni bula bilmektir 
aşk bazen aşk için öle bilmektir 
aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir 
aşk bazen sevene köle olmaktır 
aşk baen sevgiye kafa yormaktır 
aşk bazen düzene karşı koymaktır 
aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir
aşk bazen sevildim sevdim demektir 
aşk bazen boş yere giden emektir 
aşk bazen kendini küçümsemektir 
aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir 
aşk bazen yarına çıka bilmektir 
aşk bazen tapular yıkabilmektir 
aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir 
aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir
aşk bazen sözünde olabilmektir 
aşk bazen sözünde kalabilmektir 
aşk bazen sözünde ölebilmektir 
aşk bazende fecrinin şirindedir<s>

aşk gönülden gönle akmak,
aşk asırlara inat yaşamak,
aşk canan giden yolda basamak,
aşk deryayı ummanda susamak,.
aşk bir bedende bir olmak,
aşk gönülden gönle dolmak,
aşk geceyi gündüze katmak,
acısını yürekten tatmak
deniz-i aşka batmaktır.
damla damla ummana akmak,
damlada ummanı bulmak,
rengiyle sarıp solmak,
sevdanın harcıyla var olmaktır.
aşk nar-ı cehennemde yanmak,
aşk her gördüğün leyla sanmak,
aşk aşkın rengine boyanmak,
aşk çile-i derde dayanmak,
aşk ateş-i aşkla yanmak,
aşk deli divane olmak,
mevlana misli dönmek,
yanıp yanıp kavrulmak
kül olup savrulmak,
yanıp sönmek, sönüp yanmaktır,
aşk aşk-ı cananla ağlayıp gülmek,
can-ı canan yolunda  ölmek,
mecnunca, yunusça yaşamak,
aşk can-ı canana giden yolda basamak,.
ey alem-i beşeriyat! 
zerrede gizlenmiş kainat
anlık, mevsimlik aşklara inat,
aşkı aşk gibi yaşmak olsa hayat
aşkı aşk gibi yaşamaktır,
hem aşk hem de hayat.<s>

aşk  okuyla yaralanan
aşktan hiç vazgeçemezmiş
aşkı yüreğinde bulan
aşka  paha biçemezmiş
aşkın  gözü kör  değildir
aşkta  her resim güzeldir
aşk bir ömre bedeldir
aşkın  bağı  çözülmezmiş
aşk  atına binen yiğit
aşk yolunda  yakar kibrit
aşığın aşk yönünden git
aşktan ayrı  gidilmezmiş
aşk sokağı  aşkı bekler
aşka açılır   çiçekler
aşk üzerinedir  dilekler
aşktan    kolay dönülmezmiş
aşk bahçesi  rengarenktir
aşk bir  heyecan demektir
aşkı  yaşamak zevktir
aşka   ceza    verilmezmiş
aşkı  ibadet  gibi  bilin
aşkın  önünde eğilin
aşığa  saygı gösterin
aşk oyuncak bilinmezmiş
aşka tuzak  kursalarda
aşığı  hasretle vursalarda
aşka  mızrak   soksalarda
aşk torbası delinmezmiş
aşk  ruhlardan boşanırmış
aşık  sabır  kuşanırmış
aşk yürekte yaşanırmış
aşk  gözlerle görülmezmiş
aşk  sevgilerden    beslenir
aşk   taa  yürekten seslenir
aşık olan  çok  hislenir
aşk  bir yasak  bölge.girilmezmiş<s>

ruhumu körkütük sarhoş oldurur 
hala içtiğimiz o aşk şarabı 
gönlümün içini koma doldurur 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
tadıyla tuzuyla içimi yakar 
damarda kanıma karışır akar 
ebedi gönlümü peşine takar 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
gönül kadehimden dolup ta taşar 
anormal olup ta ruhumda yaşar 
bende kördüğümde kördüğüm aşar 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
beni uykulardan derin daldırır 
dünyayı ayağa bende kaldırır 
her iki gözümü seller aldırır 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
çilingir sofrası bana kurdurur 
gönlümde gülüşe kilit vurdurur 
hayatı ruhumda sonsuz durdurur 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
kırar kanadımı kırar kolumu 
dünyamda çıkmayan eder yolumu 
geçer felç edip de sağım solumu 
hala içtiğimiz o aşk şarabı
aklımı başımın içinde yiter 
ateşin içine ruhumu iter 
ruhumda dünden çok başlayıp biter 
hala içtiğimiz o aşk şarabı<s>

mazide kalmadı ruhumda yaşar 
hala gördüğümüz o aşk bayramı 
ruhumun içinde dolup ta taşar 
hala gördüğümüz o aşk bayramı
i̇çimde dinmeyen sonsuz bir acı 
bir yaram olmayan hiçbir ilacı 
maziden daha çok başımın tacı 
hala gördüğümüz o aşk bayramı
ruhumun zehirden öte bir tadı 
gönlümün bitmeyen sonsuz bir yadı 
kalbimde bir aşk aşk olmayan adı 
hala gördüğümüz o aşk bayramı
histir yaşadığım tüm sol yanımda 
kıştır damarımda akan kanımda 
kutladığım şeydir hep her anımda 
hala gördüğümüz o aşk bayramı<s>

kırmızı gül aşkı temsil eder
öyleyse aşkın rengi kırmızıdır
utanmanın rengide kırmızıdır
öyleyse aşk utanmaktır
tehlikenin rengi kırmızıdır
öyleyse aşk tehlikelidir
öfkenin rengide kırmızıdır
öyleyse aşk öfkelendirir
ateşin rengi kırmızıdır
öyleyse aşk yakar,kavurur
acının rengi kırmızıdır
öyleyse aşk acıtır
kanın rengide kırmızıdır
öyleyse aşk yaralar,kanatır
ama yinede güllerin içinde,
kırmızı güldür
öyleyse aşk herşeye rağmen güzeldir<s>

aşk, ağustos’ta lapa lapa yağan karı görmektir
aşk, kışın ateşlerde kalıp yanmak demektir
aşk, karşında bakarken başka şey görmemektir
aşk, tek taraflı olup hiç almadan vermektir
aşk, göz kıpmadan seni ölümüne sevmektir
aşk, kelimeden mısra dörtlükleri dizmektir
aşk, asumanda kanat çırpa çırpa gezmektir
aşk, ayaklar altında gururunu ezmektir
aşk, bülbül olup güle şiirleri dizmektir
aşk, aç susuz günlerce yolunu beklemektir
aşk, yanındayken onu hasretle özlemektir
aşk, her halini durup bıkmadan izlemektir
aşk, hatayı görmeyip gece gibi gizlemektir.
aşk, sonu bilinmeyen bir filmi izlemektir.
şevki kayaturan<s>

çaresizim çaresizim
ben sensiz çaresizim
kötü bir kadersizim
ümitsiz bir aşk uğruna
senin için ağlayarak
her gece yalvararak
bir gün olsun bağlanarak
ümitsiz bir aşk uğruna
kopardın benden seni
bilmezdim kederi kini
i̇nan yanına koymam bunu
ümitsiz bir aşk uğruna
kalpsiz olduğunu bilmezdim
bir daha sana gelmezdim
hayattan bu kadar bezmezdim
ümitsiz bir aşk uğruna
geçmiyor günler geceler
sayıkladığım hep o geceler
ağzımdaki ilk heceler
ümitsiz bir aşk uğruna
unutmak istedim olmadı
kalbim bomboş dolmadı
henüz hayatım solmadı
ümitsiz bir aşk uğruna
hayat yaşamaya değmiyor
bazı şeyler akıldan gitmiyor
bu dertler çileler bitmiyor
ümitsiz bir aşk uğruna
yine akşamın olduğu yerde
hani senin  o sevgin nerede
belki günün birinde özlerde
ümitsiz bir aşk uğruna<s>

aşkları, sevdaları, özlemleri bir başkadır,
gözyaşları, hisleri, çılgınlıkları hep aşkadır,
aşk dediğin ne ki senin, kim kimi sevmiş mi? 
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
sever deliler gibi sevdiğini söylemez gizler,
fırtınalar kopsa da içinde dosttan bile gizler,
yaşlar akarken içine, gözler hıçkırığı gizler.
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
yorulmaz,  yılmaz, solmaz daha neler neler,
bin kez yutkunur, susar bir kez söyler,
yaralı kuş gibidir, yaralı kuşları besler,
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
dışından dağ gibidir, yüreği ise yufka mı yufka
onunla bir başka bakılır, bir başka ufka
acılar kendinde saklı,  tebessüm ise  vücutta hırka,
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
adı gibi özel, adı gibi güzel, adı gibi narin,
hep bellidir,  güzeldir onun dağarcığında yarın,
kim istemez olsun benimde böyle bir yarim,
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
tanımalısın,  tanımalısın,  yakından tanımalısın,
tanımadıysan,  tanımadığına hayıflanmalısın,
tanımadan öncesini tanıdığında yok saymalısın,
ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.
sevene aşk, dosta aşk, arkadaşa aşk, yaşama aşk,
yaşarken yaşadığına inat,  sonuna kadar aşk,
bu kadar çıkarsız olabilir, bu kadar, bu aşk,
ondaki aşk bunlar değil,  onda bir başkadır aşk.<s>

gemiler geçiyor bu sulardan 
orada duruyor ayasofya
yıldızlar akıyor boğaziçi’nde
kimi parlak, kimi sönük, kimi kırpık, dökük
orada duruyor kızkulesi
aşk var mıydı o zaman aşk 
ah aşk
i̇çinden yüzyıllar geçen bu şehrin
kurulur aşk tahtları mehtaplı gecelerinde
orada çalarken i̇stanbul şarkıları
el ele tutuşmalar, gizli buluşmalar
ağaçlar altında yaz bahçelerinde.
aşk var mıydı  o zaman aşk
ah aşk<s>

aşk olmasa bitmezmiş bir bitki yerinden
aşk olmasa titremezmiş bir gönül derinden
aşk için vazgeçermiş insan serinden
aşk ile yer oynarmış yerinden
aşk imiş gül için inleten bülbülü
aşk ile dirilirmiş ancak bir ölü
aşk söyletirmiş güzelliklerle bir dili
aşk tanış edermiş sade bin kat uzaktaki eli
aşktan başka ne desek boş imiş
dünya ancak onunla hoş imiş
her şey onunla var,
onsuz dünya çok dar imiş
i̇nler gönül ah u zar imiş
cennet imiş bu dünya sevene severse sevdiği
zehir olurmuş sevilmezse seven yiyip içtiği
aşk gelince cümle dertler biter
bütün varlık yokluğa yeter
aşk gidince bomboş bu hayat
bin beter
hayat aşk ile güzel
aşk olamasa bu dünyadan gitmek gerek
var mı bu dünyada daha ulvi bir erek
aşk ile varız aşksız yokuz
onsuz aç onunla tokuz
onunla aydınlık onsuz gece
odur dilimizde bin bir hece
bunu böyle bilmeli öylece
mahşerde de seveceğim seni ölünce
sen çıkarsın içinden kalbimi ikiye bölünce<s>

dermansız dertlerin içine düştüm
aşk yakarmış bilemedim azizim 
yıldız yıldız gözler narına düştüm
aşk yakarmış bilemedim azizim
mutluluk aradım yaban ellerde 
gitti de gelmiyor ahım dillerde
beni yaban etti gonca güllerde 
aşk yıkarmış bilemedim azizim
sınırları çizmiş gelme sen diyor
dünyanı başına yıkarım diyor
aldı beni benden çekip gidiyor
aşk yakarmış bilemedim azizim
yalvardım yakardım duymadı beni
aklına koymuştu dönmedi geri 
deli gönül sende yorma kendini
aşk yıkarmış bilemedim azizim
susturun bülbülü ötmesin bağda
ölüm kol geziyor bağda bağbanda
erken geldi sıram genç bir çağımda
aşk yakarmış bilemedim azizim
bozuldu düzenim çare yok diyor 
söyleme kimseye yüzüm yok diyor
verdiğim mektubu hemen yak diyor 
aşk yıkarmış bilemedim azizim
i̇stemezdim göncasını gülünü 
boynum bükük biçare bu gönlümü
bilmiyorum yaşıyormu öldümü
aşk yakarmış bilemedim azizim<s>

aşk i̇le
şiir aşk ile
dans aşk ile
şarkı aşk ile
resim aşk ile 
sevişme aşk ile
sınırları aşk ile yıkar yaratan … mahmut  nazik<s>

aşk bazen özlemek bazen beklemek
bazende bir şarkıda ağlamaktır
aşk bazen kahretmek bazen sevmektir
bazende bir şiirde yaşamaktır
aşk bazen doğan güneşe bakmaktır 
bazende yağmurla ağlamaktır
aşk bazen uykusuz gece gibidir
bazende yorumsuz rüya gibidir
aşk bazen karşılıksız bir duygudur
bazende yanlızlıktan bir korkudur
aşk bazen gülerken ağlayan gözdür
bazende söylenemeyen bir sözdür
aşk bazen ızdıraptır bazen derttir
bazende yüreğe giren nefrettir
aşk bazen bir kadeh bazen şaraptır
bazende sarhoşluk veren bir zevktir
aşk bazen dokunmaktır bazen histir
bazende hislerini yaşamaktır
aşk bazen bakmaktır gönülden gönüle
bazende alevdir suda yanmaktır<s>

aşk başkasına olan tutsaklığımız
aşk tinselliğimizin bir başkasına mahkumiyeti
aşk tinselliğimizin kendine  mahkumiyetinin pekiştirilmesi
kimi zaman bir hayalle
kimi zaman hayallerin ötesinde
aşk, tinselliğimizin kendini aşma çabası
ötekine mahkumiyet
aşk, kimi zaman bir şelale
kimi zaman bir tek gözyaşı
kimi zaman o bile değil
aşk, hayatın anlamı
varoluşa, bir geçit
aşk bir hale kimi zaman gönül gözünün çevresinde
aşk, bir umut kimi zaman
yitirilecek son parçanın riske atılması
aşk bir delilik her zaman
gönüllü gönülsüz bir sarhoşluk
bir umursamazlık ve boşvermişlik hayata
aşk bir kucak açış hayata
bir kabul ediş
kimi zaman kabul ediş umutsuzluğu
kimi zaman kendimize tutsaklığımızdan sıkılış
bir başkasına köle olmak
aşk bir başkasını ele geçirme çabası
aşkım diyerek fethetmeye çalışmak ötekini
fethedip esir etmek, kendi sınırlarımızın ötesine bir geçit açmak
aşk ve aşkım halbuki ne farklı ikisi
aşk senin içinde, aşkın ise senin dışında
bunları bir tutup ötekini içine çekersin
ne farkın var bir örümcekten
tutsağını yutarsın, ve aşk biter
aşk ya ötekinin peşinde hep koşarsa
ya ötekinin tüm özünü tüketemediğinde 
hayatta kalır
aşk bir durgun denizin rüzgarla dalgalanması
dalgaları ile kumsalı okşaması
kumsalı dövmesi
içine çekmesi dışına itmesi
bırakalım aşkı yazmayı, bu anlamsız çabayı
o bizi bulsun<s>

acılar vardır, bir de çaresizlikler
ne zaman başladıysa benim öyküm
yürüdük, kim bilir kaç yıl beraber
bir yanımda aşk, bir yanımda olum...br ...br br<s>

moda şimdi reklam aşkı 
sevgiliye dolar vermek 
jip’ler alıp,evler tutmak 
aşk mı söyle aşk mı,aşk mı?
sanatçının yüz karası 
bir gün kendi,bir gün kızı 
kirlettiler temiz aşkı 
aşk mı kaldı,aşk mı kadı?
çıtır ları kandırıyor 
aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?
bunlar gibi pisliklerden 
aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?
kocasına metres bulan 
yunanlıyla çekip giden 
böyle allah bilmezlerden 
aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?
karaborsa sevgi̇ adlı<s>

bütün yollar aşktan geçiyor, görüyor musun? 
bir aşk çizgisi var her şeyden öte
o çizgiden başka bütün çizgiler
aşkı tüketmede
kimi dik çizgilerin kimi paralel
eğri büğrüsü, düzgünü, kalını, incesi
ve bir gün sarıyor bütün çizgileri
ö...br ...br br<s>

dört duvar arası özgürlük
parmaklıkların sevdası
prangalar dünyası
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
i̇srail yüzsüzlüğü
filistin caresizliği
toplu katliamdır, soykırımdır
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
i̇şporta tezgahında pazar malı
bir kapkaccı rahatlığı
ucuz bir cin malı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
sakarya treninde biletsiz bir yolcu
eminönüde seyyarın peşinde bir zabita
yasadışı bir miting sloganı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

i̇lişkiyi tutan,aşka saygıdır
hakkı inkar eden,insan kafirdir
sevgi yaşayanda, doğan kaygıdır        
saygı yitincede,aşk misafirdir
kırdığın o gönül,yürekte gezer
saygı yitincede,aşk misafirdir
hayatta en güzel,şeydir yaşamak
yolunu bilmezsen,dağlar aşamak
muhteşem düşünsek,yalnız koşamak
saygı yitincede,aşk misafirdir
en büyük hazine,sevgi gönülde
hakka açan eller,desen gönülde
boynu bükülenler,dursa gönülde
saygı yitincede,aşk misafirdir
sevgide hayatın şereflisini
aşk dolu vücudun,sıhhatlisini
özlenen o yarin edeplisini
verirse yarabbi,aşk misafirdir
sevmek ayıp değil,günahda değil
seven insan özler, umutsa eğil
bunları ayırmak,gerçekten cahil
saygı yitincede,aşk misafirdir<s>

gözlerine bakıp da kaybolduğum andı aşk
o hercai gözlerine gözlerim inandı aşk
ruhumda yıllar yılı çürüyen kardelenler
gözlerini beklenen menekşeler sandı aşk
geceye mi çırpınış gurbete mi bu hasret
her gelişin içimde tatlı bir heyecandı aşk
yıllar var ki böyle bir duyguya kapılmadım
i̇brahim gibi yüreğim alevlerde yandı aşk
neden yusuf yüzlüdür göklere savrulan kül
o esrarlı yangına şahit asumandı aşk
gökkuşağı rengine renk katsaydı kanımdan
gözlerimden süzülen iki damla kandı aşk
susturdu binlerce yılın rüyalarını
gözlerimin içinde bir güzel uyandı aşk
gözler en son resmini verir bana derinden
resimde hayat dolu inci bir mercandı aşk
seni gören ağaçlar kuşlar sarhoştu o gün
kalbimse küçücük taze bir fidandı aşk
eski bir bahçıvanın korkusuna mahkûmken
yüreğim anılara tutunup dayandı aşk
derbeder serçelerin ağladığını gördüm
onları mutlu etmek en büyük hülyandı aşk
gün doğunca menekşe getirdim dağlarına 
suretinse dağlarda koşan bir ceylandı aşk
sen ki gül bahçesinde güllerin mahurusun
o hercai menekşe kuru bir nadandı aşk
aynalara dokundukça ağlıyorum şimdi ben
yıllar önce bir aynanın yalanına kandı aşk
şüphem kalmadı artık bende bir hayaletim
sararmış bu bedenim yalnız senle candı aşk
ben muhalif durdukça ölüyorum ki ölüm
ruhumun geceleri konakladığı handı aşk
çaptan düşüyor yere kıskançlık umutları
umutlar da düşünce geriye kalandı aşk
buzlu bir tebessümün ırgatıyım şimdi ben
o tebessüm de şimdi koca bir yalandı aşk
yollarına düşmekten utanan damlalarım
her düştüğünde yollarına zalimce kınandı aşk
kalbimde düğüm düğüm duygunun en sessizi
ruhumda başlayacak kızıl bir isyandı aşk
i̇syanımla harlayan cehennem ateşinde
malik’i de durduran ince bir kalkandı aşk
hüznün sahillerinde kan renkli tüm balıklar
yalnız senin uğruna adanan kurbandı aşk
ölüler savaşıyor sokak aralarında
bu uğrunda çıkarılan kaçıncı fermandı aşk
hudutlarında güneş batmayan bir ülkenin
güneşini batıran siyah bir izandı aşk
ey hoyrat bir kavgada geceyi yar bulanlar
karanlığın içinde sadece üryandı aşk
an gelir ağlayacak yanardağlar ve ölüm
hüngür hüngür ağlatan masum bir volkandı aşk
kendi parmaklarınla kafes yaptın kendine
kirpiklerin parmaklık gözlerin gardiyandı aşk
gökler yıkılmış şimdi can dağlarına kar yağmış
kalbinde bir zelzele, teninde heyelandı aşk
rengârenk bir uçurtma kaplıyor göklerimi
âşıkların kalbinde siyah bir dumandı aşk
benzerken her duygu küçücük bir denize
rüyalara sığmayan büyük bir ummandı aşk
hüzne meydan okuyan vurulmuş süvariler
yaşanmışlar içinde sadece ziyandı aşk
kalplerde yaşamak için hep beden değiştirdi
mecnun’da leyla şair de mihriban’dı aşk
gümüş bir sessizliğe gömülen parıltılar
sessizlikte beklenen kutlu bir tandı aşk
naz ile uğulduyorsa kulaklarımda sesin
i̇şte o an dünya karanlık bir zindandı aşk
anladım ki sonuna ulaşılan her aşkın
i̇çindeki duygular bedene yabandı aşk
takılmadım engellerine nilüfer bakışların
bakışların ruhumda acı bir hazandı aşk
yıllardır üstüne titrediğim bir çocuk
i̇hanetin, koynumda beslediğim yılandı aşk
bir ayna sırlarını saçıyorken toprağa
seni istedi insan seninle sınandı aşk
âdem ile hava’nın cennet aşkı gösterdi
yaradılıştan beri sadece imtihandı aşk
varlığından hiçbir şey kalmadıysa bu akşam
bu akşam yıllardır beklediğim zamandı aşk
i̇stenmeyen birisidir şimdi doruklar kadar
yıllar önce bu kalbe hâkim bir sultandı aşk<s>

onsuz zihnim canlatılmaz
olmasın hiç başka tanık
aşk yaşanır anlatılmaz..
aşkla konar kuzgun leşe
aşk benzer aya güneşe
yesen sopası yaş meşe
aşk yaşanır anlatılmaz..
kısmen hayatı boşlasam
yar senle mısır haşlasam
bilmem ki nerden başlasam
aşk yaşanır anlatılmaz..
bakışları odaklarım
kıpırdaşır dudaklarım
tavuk gibi gıdaklarım
aşk yaşanır anlatılmaz..
sende bulüz bende atlet
pişirmek mutfakta omlet
ne demiş şekspirin hamlet
aşk yaşanır anlatılmaz..
kırklı yaşa erişirler
gençler ile görüşürler
takunyayla girişirler
aşk yaşanır anlatılmaz..
sevdim der avrupa balkan
söz almaya eli kalkan
ne yazar bir banu alkan
aşk yaşanır anlatılmaz..
beni elden hep ayırda
tepinelim gel çayırda
dağda kırda ve bayırda
aşk yaşanır anlatılmaz..
geçmez akçe sarı liran
ne çıkar ol şahı iran
dil tutulur sanki bir an
aşk yaşanır anlatılmaz..
kana bulansın baş karın
dök meydane bin leşkerin
boşmuş divanı kaşkarın
aşk yaşanır anlatılmaz..
meyil verme senle meşke
kurulmak sarayı köşke
demeseydim bunu keşke
aşk yaşanır anlatılmaz..
sevdiğime varsa kuşkun
bak gözüme böyle şaşkın
aşk yaşanır anlatılmaz..
insan vuslat gaye koşar
gider tez karıyı boşar
yemek senle taze kaşar
aşk yaşanır anlatılmaz..
gez sathını düzlüklerin
oturt burna gözlüklerin
manası yok sözlüklerin
aşk yaşanır anlatılmaz..
bana ayır her dakkanı
al külahı ver takkeni
mutabıkız ortak kanı
aşk yaşanır anlatılmaz..
yar ardı zonguldak bartın
kazık söküp ip kopartın
meşhur sözü bonapartın
aşk yaşanır anlatılmaz..
bazı giyinmeden donlar
kulağımda mermi vınlar
boşver önemsiz şey bunlar
aşk yaşanır anlatılmaz..
sevdan hep kalbimi buran
ağrısı beynime vuran
fizik sırrı gibi duran
aşk yaşanır anlatılmaz..
al dudağın diyor sömür
in bodruma varmı kömür
aşk yaşanır anlatılmaz..
dolanırız ardı yar iz
dile gelmez sırrı bariz
serbes hece yahut aruz
aşk yaşanır anlatılmaz..
toz pembe rengi karışın
etabı bitmez yarışın
aşk yaşanır anlatılmaz..<s>

yaratılışımız bir aşk hikayesidir
allahtan geldik, o’ndan ayrıldık ve yine o’ na döneceğiz
aşk, aslımıza olan özlem ve onunla bütünleşme çabası manasına da gelir
varlık, varlığa dair fani olan beden
aşkın objesi yapılıyor ve doğal olarak cinselliğe indirgeniyor
aşkın büyük hakikatlerden biri olduğu nedense hakkıyla idrak edilemiyor
varlığa ait ve birbirinden ayrı cüzler
arasında fevkalade kuvvetli bir çekim var, kainatta sari bir aşk hali var
aşk bahsinde hep şu ayrım yapılır
i̇lahi aşk, mecazi aşk, arifler böyle bir ayrımın olmadığını söylerler
aşk, bir derttir, söyletir
şiir edebiyatın bir üst dilidir, edep, bir tür yoğurma ve terbiye tarzıdır<s>

hem okursun, hem yazar
bütün aşklar  buradan başlar
seni kendine mecnun ettiyse yar
okuyup yazmak neye yarar.
sen ne yazarsan yaz böyle 
i̇şbu aşk tek taraftan ibaret
aşk içindeki kalbe
yıllar çare olmuyor
ömürler tükense de
aşk karşılık vermiyor.
ah aşk
karşılık vermiyor aşk.<s>

dünden çok başımın üstünde döner 
hala kurduğumuz o aşk cenneti 
bende güneşini yakıp ta söner 
hala kurduğumuz o aşk cenneti
ruhumu yağmuru seliyle yıkar 
depremi ile hep karşıma çıkar 
senli günleriyle canımı sıkar 
hala kurduğumuz o aşk cenneti
gönül ağaçımı güzüyle kurur 
beni fırtınası ile savurur 
kışıyla kanımı soğutup durur 
hala kurduğumuz o aşk cenneti
baharı ile aşk gülünü açar 
gönül dağlarıma karını saçar 
geceler gözümde uykumu kaçar 
hala kurduğumuz o aşk cenneti
dünyamda tek tek her nehrini akar 
gönül toprağımı yazıyla yakar 
gönül göğümde hep şimşeğin çakar 
hala kurduğumuz o aşk cenneti
ruhumda toptan her kara bağlamdır 
kalbimin içini sonsuz dağlamdır 
evrenim denende taştan sağlamdır 
hala kurduğumuz o aşk cenneti<s>

zamanın dakikası kaçadır
akıl gitmiş baştan yardadır
yar anlamaz derdimden sözü hep aşkadır
aşk aşk dedikleri dakikası kaçadır
söz ola devran döne aşka
sevda bilir neler çektiğini başka
kimse bilmez derdimi̇ aşktan başka
aşk aşk dedikleri nedir yardan başka
devir aşk devri deyip geçme
değişti devran aşk artık beden içre
gözü kör dili lal yardan başka
aşk aşk dedikleri nedir bir parça tenden başka..<s>

aşk köledir esiri olmaz
aşk ölümdür tabutu olmaz
aşk fakirdir ekmeği olmaz
aşk beterdir halden anlamaz 
aşk delidir dengesi olmaz
aşk kömürdür külü bulunmaz
aşk bestedir kalemi susmaz
aşk oynaktır yerinde durmaz
aşk misafir kapıda durmaz
aşk çöldür serabı olmaz
aşk ummandır denizi olmaz
aşk gerçektir sahtesi olmaz
aşk bir oktur hedefi vurmaz
aşk ömürdür sefası olmaz
aşk bir inci taşı bulunmaz
aşk bir bülbül kafesi olmaz
aşk bir güldür dikeni olmaz
aşk bir yağmur rahmeti olmaz
aşk boşa koysam dolmaz doluya koysam almaz
dost kalemlerden inciler
aşk bir güneştir seveni yakmaz,
aşk bir romandır,sonuna nokta konmaz,
aşk bir bestedir,dinleme dinlemeye doyum olmaz,<s>

aşk bir saklambaç
aşk oyun
saklanbaç ve sakladı
hala bulamadı
aşk saklambaç
aşk oyun
dokuztaş oynadı
topu attı
taşları yıktı
bir daha toplayamadı
aşk oyundu
çocuk oynadı
oyun bozuldu
çocuk büyüdü
şimdi adam
oda bir kadın
oynayacak aşk
onlarada kalmadı
aşk saklambaç
saklanan saklandı
arayan bulamadı
aşk bir döngü
aşk bir oyun
oynandı bitmedi
hala oynanıyor
o oyun hiç bitmiyor<s>

ağlayarak ah ederim
bu aşk beni kül eyledi
gâh dururum, gâh giderim
bu aşk beni kül eyledi
bazı dondum bazı yandım
döndüm döndüm yine andım
yudum yudum içtim kandım
bu aşk beni kül eyledi
günden güne eriyorum
yana yana yürüyorum
dertten derde giriyorum
bu aşk beni kül eyledi
i̇çim yara dışım yara
bu aşk beni yaktı nârâ
ayrı düştüm bahtım kara
bu aşk beni kül eyledi
bundan gayri yolumsun sen
dikenimsin gülümsün sen
bana tatlı ölümsün sen
bu aşk beni kül eyledi
çölden geçtim dağdan aştım
çaresiz bir derde düştüm
hasretine yandım piştim
bu aşk beni kül eyledi
mikdat der ki ben aşığım
ben bu derde alışığım
güneş, ayım ey ışığım
bu aşk beni kül eyledi<s>

merhaba güzelim, bak nasıl doldurdu
 dur önce şu sigarami yakayım -
kırmızı bir güneş bardağımızı
dışarda kararan rum kilisesinin
gürültüyü yapraklara çeviren
çan sesleriyle yüklü ve karmakarışık
saatlerden geçıyoruz umut, ayrılık
günleri. yüzünün gülü kapalı
acı eylül geçiyor kö...br ...br br<s>

aşk derim
varlıkta yok olanlara
i̇lmin kitabı aşk derim
gönül gözü olanlara
i̇lmin kitabı aşk derim
gizli bir hazine özüm
i̇lmin kitabı aşk derim
aşk olmasa gönül coşmaz
seven yürek gönül yıkmaz
i̇lmin kitabı aşk derim
aşk makamına ermeyen
i̇lmin şehrine girmeyen
hakkın sırrına ermeyen
i̇lmin kitabı aşk derim
hayatın merkezi benim
yaşanan tabiat benim
tanrı denen insan benim
i̇lmin kitabı aşk derim
tanrıdır insanın kendi
varlığına tanrı dendi
i̇klimlere hükmedendi
i̇lmin kitabı aşk derim
dağlarınan denizlerle
yerler ile ve göklerle
dost şeref dolu özlerle
i̇lmin kitabı aşk derim
dost şeref<s>

aşk olmasaydı, hayallerim olmazdı
aşk olmasaydı, yüreğim kabarmazdı
aşk olmasaydı, osman ozan olmazdı
aşk olmasaydı, sevgili naz yapmazdı
aşk olmasaydı, sevgi kör sayılırdı
aşk olmasaydı, güzellikler olmazdı
aşk olmasaydı, çok şeyler yok olurdu.<s>

bilmem nerden aşk seline kapıldım
taştan taşa çaldı gitti aşk beni
sığınacak bir liman bulamadim
dere tepe sürükledi aşk beni
bir kapıldım birdaha doğrulmadım
hep sevdim ben sevmekten yorulmadım
sular gibi aktim hiç durulmadım
hırçın dalgalara vurdu aşk beni
bir cocuğun saf kalbiyle sevmiştim
bir yarim var diye çok sevinmiştim
seni seviyorum diyememiştim
karşında dilsiz lal etti aşk beni
bir gül idim solup kaldım dalımda
gençliğimi hep harcadim yolunda
ben sevdim yar şimdi elin kolunda
sevdama isyankar etti aşk beni
o güzel cemalin benziyor aya
senin icin ömrüm hep gitti zaya
kalp değil sendeki sanki bir kaya
ümitsiz sevdaya saldi aşk beni
kasimoğlu aşktan payini almiş
mutluluk ellerin dert ona kalmiş
genç yaşta gülbenzi saçı ağarmış
tanınmaz bir hale saldi aşk beni<s>

aşkı bana soruyorsan
aşk ezgimdir sevgi sazım
aşkı sende arıyorsan
aşk gözünle bakman lazım
aşk öldürür sevilmezsen
aşkta iflas cümle lisan
aşkı kalem tatman lazım
aşk kumarbaz can metelik
aşk satar can-ı günlük
aşkta olmaz senlik benlik
aşka ben-i vermek lazım
aşk esrarlı bir ucube
aşkin ismi sihirhece
aşk alimede bilmece
aşk deyince şaşmak lazim
aşk efendi aşık köle
aşk yatirir kara yere
aşk varlığı verir yele
aşk esince uçmak lazım
aşk volkan aşık lavdır
aşk damarda kaynar kandır
aşk gönülde padişahtir
aska boyun eğmek lazım
aşk ekremi alır yesir
aşk keremde güzel beşir
aşk renklerle söyleşidir
aşk elinde kural nazım
aşk manadır cözmek lazım
aşk parlak yanan ışık
aşk ayla günes karışık
aşk rolüyle pek barışık
aşk latiftir almak lazım
aşk aynalara alısık
aşk kusursuz bilmek lazım<s>

bir yokuş çıkmaktır aşk düzlükleri geri plana atıp
yorulduğunda bir çift ayak olmaktır
taşımaktır hüznü sevinci tepelerin ardına
gücün yetmese bile bazen taşımaya
sevdiğinin elini sımsıkı kavramaktır
aşk maraton koşmaktır, yorulmaktır
yaslanmaktır sırtını bir ağaca
aşk bazen yaslanılacak ağaç olmaktır
aşk bazen kaybolmaktır
şehrin kalabalık sokaklarında
yalnız iki kişi olmaktır
o kadar insan arasında
i̇ki kişilik bir dünya kurmaktır
aşk başarıyı alkışlamaktır
bazen de yenilgiyi paylaşmak
aşk hayat tutunmaktır
düştüğünde yaslanacak bir omuz 
bulmaktır yanı başında
aşk sevdiğini yanı başında
olsa bile her defasında
hasretle kucaklamaktır
aşk bile bile yol almaktır
çift kişilik bir bilinmezliğe
ne olacağını bilmesen de
zamanın ötesine saatleri unutmaktır
aşk sevdiğini uğurlamaktır
kavuşma saatleri bilinmezliğine
yokluğunun özlemiyle
gündüz vakti hülyalara dalmaktır
taşımaktır günleri yılların ötesine
aşk vefalı olmaktır
hastalıkta sağlıkta elini uzatsan
dokunmaktır diğer yarısına hayatının
zenginliğinde saltanatın sefasını
fakirliğinde rezilliğin cefasını paylaşmaktır
aşk beraber yaşlanmaktır,aynaların karşısında
saçlara düşen akları karşılaştırmaktır
ben senin yanındayken daha genç görünüyorum
hayat seninle ne güzel gülüm cümlesini kurmaktır
aşk hayatı paylaşmaktır acıyı ve tatlıyı karıştırmaktır
aşk hayatı orta şekerli yaşamaktır
aşk seve seve bir başka insana
gönüllü tutsak olmaktır
aşk iki kişilik bir hayatta
özgürlüğü alabildiğine yaşamaktır
seni  en az senin kadar sevebileni bulmaktır.<s>

aşk bahçedır gül açar,
aşk zamandır zor geçer,
aşk oraktır ot biçer,
aşk martıdır su içer,
aşk güneştır ısıtır,
aşk yağmurdur üşütür,
aşk çıkmazdır şaşırtır,
aşk anadır doğurur,
aşk çiledır yoğurur,
aşk isyandır bağırır,
aşk ölümdür çağırır,
aşk ırmaktır çağlatır,
aşk açıdır ağlatır,
aşk zincırdır bağlatır,
aşk insana sarılır,
aşk nefretten yorulur,
aşk hassastır kırılır,
aşk su değil içılmez,
aşk kitaptır açılmaz,
aşk eceldır kaçılmaz,
aşk nedır? ?<s>

aşk aşk dedikleri nedir
kumsala yazılan bir yazı
dalgaların sildiği
ben öyle bir aşk biliyorum ki
silen dalgaların da bildiği<s>

ey aşk sana sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum,
ama seni sanki yıllardır tanıyorum,
ben seni aramadım sen gelip beni buldun,
kalbimin tam ortasından vurdun,
bana adını söyledin türlü oyunlarınla,
ey aşk sana sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum...
karşıdan karşıya geçerken bana sen mi çarptın? 
yoksa meleklerini gönderip kalbimi sen mi kanattın? 
oklarını bana sen mi fırlattın? 
ey aşk sana sitemkâr değilim sadece sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum...
yüzünü bir gösterip bir kaybolman,
umurumda değil beni ağlatman,
sadece bana suçlu muamelesi yapman,
i̇şte aşk bu ağırıma gidiyor çık ortaya,
ey aşk sana sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum...
benim bir silahım var biliyormusun,
şakağıma dayayıp dayayıp geri çektiğim,
sana kavuşmak istiyorum yoksa sen ölümüsün,
yaşayanlara özlem, bir o kadarda acı çektiren,
acısıyla ölmek isteyen, 
dedim ya aşk seni sanki yıllardır tanıyorum,
tanıdığım içinmi sanırım ben ölmek istiyorum,
ey aşk sana sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum...
aşk içinde aşkın birbirine yansıması,
aşk içinde aşık olanların birbirine koşması,
bilemezsin sen geri geri uçmayı,
sözüm bu benim, aşk eğer sensen çık ortaya,
önüm arkam sağım solum sobe benim,
her yanımda aşk mor bir ışık,
şimdi aşk seni seviyorum,
ey aşk sana sesleniyorum,
i̇nmisin cinmisin bilemiyorum...<s>

düşen kar tanelerinde...
kah dallarda...
kah damlarda...
kah sokaklarda
açan her çiçekte...
kah bağlarda...
kah balkonlarda...
kah vazolarda,
her yere...
kah kaldırımda...
kah saçaklarda...
kah camlarda,
ya benden...
ya senden...
bir içimde
bir dışımda,
fikret turhan-yalova<s>

aşk sadece aşk değil
bir intikam şeklidir aynı zamanda
her sevişme anında
başkasında bıraktıklarımızın bedelini  ararız
kırılan bir kalbin, bir ayrılık acısının
ya da defter arasında kurutulan
bir kırmızı gülün
aşk aşktır her zaman
ama hiçbir aşk
sandığımız kadar masum ve tek başına değildir
her aşk bir öncekinin kabahatini yüklenip gelir
ve biten her aşk intikam için
yeni güzergahlar arar kendisine
i̇stesek de istemesek de
gösterişli cenazeler bırakırız ardımızda
aşk dediğimiz uğraşla
kabul etmek gerekirse
biten sadece aşk ve ilişki değildir
karşımızdakinin aşk umutlarını
ve isteğini de bitiririz
neticede aşk sadece aşk değil
aynı zamanda, bir intikam biçimidir<s>

aşk bu
acılarla,ayrılıklarla sınanmış
kendi basıncıyla parçalanmış
aşk bu
bir güzel sözle toparlanmış
aşk bu
ama hiç onsuz olamamış
aşk bu
hırpalanmış,yok sayılmış
inadına hep yasamış
aşk bu
yıkıldığı yerde ayaklanmış
aşk bu
bir gülüşle yeniden başlamış
aşk bu
uğruna yasanmış,uğruna ölünmüş
aşk bu öyle kolay mi bulunmuş<s>

anladımki aşk yalan
yalan arkadaş yalan
gitmiyor ağlatmadan
yüreği acıtmadan..
i̇lk önce güldürüyor
delice sevdiriyor
sonrası öldürüyor
anladımki aşk yalan..
geçiriyor eline
bırakıyor hasrete
hüzün veriyor kalbe
anladımki aşk yalan..
alevi bir kıvılcım
bazen öfkeli hırçın
anladımki aşk yalan..
sarıyor duyguları
kaçırır uykuları
çatlatır sabırları
anladımki aşk yalan..
anladımki aşk yalan..<s>

bitirmezmiş aşkı
ne de başka bir ten
ta derindeymiş
bitmezmiş aşk.
kana girermiş
bitmezmiş aşk
ta derindeymiş
gelirmiş aşk.
aşk yakarmış
kül olmazmış aşk
ta derindeymiş
ter basmadan
hasta yaparmış aşk.
aşk susatırmış
kururmuş dudakların
ta derindeymiş
kaçarmış aşk.<s>

herkes aşık olurda 
aşk ne der ki  bu işe 
aşk bakar  bakar 
güler belki de bize 
aşk’a dair her dize 
aşk şaşar belki bize 
aşk aşk diye diye 
aşk küser belki bize
adını aşk koyar 
sığamayız aya yıla 
aşk uğruna diye diye 
terk ederiz ocak sıla
aşk bizi anlamaz ya 
biz aşk’tan anlarmıyız 
aşk peşinden koşar durur
maşuku hiç sallarmıyız
aşk  ıslatmış ustümüzü
yakmışız tütsümüzü
düşüverdik yüz üstü 
aşk çoktan bize küstü
aşk  gönülde bir sesti
çığlıklarda sessizdi
duyamadık her sesi 
beyazı karası kirlisi
aşk denen şey neydi
dedik ki aşk esti
gerçek içinde tezvirdi
aşk’ı cendere ile
limon yapıp sıkmışız 
aşk’ın suyuna dalarak
aşk’a sınır çizerek
döşeklere gömmüşüz
dumanında sönmüşüz
aşk sanmışız her şeyi 
türlü hayaller görmüşüz 
aşk değilmiş demeyip
yaşamadan ölmüşüz
aşkı da bir dinlesek 
acep ne der ki bize 
adımı anmayın sakın 
aşk yakışmaz densize 
benzetmeyin rezile
benzetmeyin yezite
aşk benzer bir denize
haramım hepinize<s>

bir kalb ki onun sevmesi, aldanması yok.
tutkunluğu yok, bir güzele yanması yok.
bin kez yazık olsun sevgisiz bir yüreğe, 
aşksız geçecek günlerin faydası yok<s>

islak nefesin
bi gidip bi geliyor
biz senlen yatmıyoruz ki
yaşamıyoruz da
hep yarışıyoruz
sen mi ben mi
önce kim
ölümü öldürecek diye<s>

bir yalnızlık büyütürdüm saksıda
kalandı çok eski günlerden
bir bana yetsin, hıncımı arttırsın
aşkımı pekiştirsin diye sevince.
günüydü, gelip durdu hüznümün önünde
gidilmemiş bir saklı deniz sandım.
kıpırdamazdı yapraklar geceyle
tüketirdi çiçeği, kuşu sevdiremeyen konyak
bana neydi gülmeler, şarkılar
otobüs durakları, alandaki kalabalık
geldi durdu, alana merhaba dedim.
bir göz bozgundur yerine göre
vururdu pence...br ...br br<s>

asksiz kendisi olmaz hic kimse...br ...br br<s>

aşk sahilde boş bira şişesinde bazen
kimi zamansa öğretmenin elindeki tebeşirde
muhtaca uzanan elde yeri geldiğinde
mehmetçiğin boşalttığı her şarjörde
aşk daima aşk yaradana gönülden secdede<s>

dinlerdim telâşlı kanûnlardan sarışın türkçeyi
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
ürkek bir çilenti usulca yoklardı bahçeyi
nerde tâvus kuşları nerde müjgânın gençliği
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
okşamak kumrallığını içimden uysal lambaların
beyhude ıslıklarını yakınlaşan sonbaharın
akşam tenhalığında birlikte duygulanmaların
saklı mutluluğuyla dalgından çok daha fazla dalgın
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
bir parça son yalnızlığa öncekiler hazırlıktır
insan bırakmaz sevdiğini sevmek insanı bırakır
kalırsa gözlerinin elinde yaldızı belki kalır
ney üşür kanûn pırıldar udlar oldukça karanlıktır
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
o akşam da lambamızı söndürmüştük nedîm ile
nedîmden bile kıskandığım sevdiğim ile
son...br ...br br<s>

aşk yarattı mekânı
aşk boyadı ol canı
aşk sırladı cananı
allah allah dedikçe
aşk oldu hakkın adı
aşksız insan doğmadı
aşksız rahmet yağmadı
allah allah dedikçe
aşk kaldırdı perdeyi
aşk indirdi yerleri
aşk kurdurdu kubbeyi
allah allah dedikçe
aşk taşı insan eyler
aşk insi viran eyler
aşk meşki cihan eyler
allah allah dedikçe
aşk sureti uyutur
aşk kesreti unutur
aşk vahdeti büyütür
allah allah dedikçe
aşk yokları var eyler
aşk düşmanı yar eyler
aşk eli diyar eyler
allah allah dedikçe
aşk cüzde arar hakkı 
aşk söyler enel hakkı
aşk gönüllüde takı
ladan allah dedikçe.

ben gönül haliyle yandım ey aşk
bilmezdim böyle yaman olacağını
göç edip terk ettim benliğimi ey aşk
dinmedi ızdıraplarım gönül yaralı
varlığa kanat çırparken ey aşk
yokluğa denk geldim varlığınla
kalbin yakarışları sanadır ey aşk
vurgunum avunuyorum anılarla
ayaz gecelerde tutukluyum ey aşk
kutlu yolda aşkın bir neferiyim
dağların göğsünde güllenen ey aşk
ben sınırsız uçurum boylarındayım
ben yokken sen sonsuz olan ey aşk
kendi yaktığımız ateşte yandık
duygularımızla sınandık ey aşk
rüzgarların coşkusuyla savrulduk
çölde biz olanı aradık ey aşk
kuyularda sesimizi kaybettik 
küllenmeyen ateş sensin ey aşk
biz aşka aşık bir ûmmetten geldik
yine sana döneceğiz ey aşk
bu teslimiyet sanadır ey aşk
yaraların aşka davet dağıtsın<s>

ah canım aşk
ah gülüm aşk
hem sabırsızlığım aşk
sol yanım aşk
her yanım aşk
sonsuzluğum aşk
her gecem ahım
sisli sabahım
sarılmana duyduğum
alışkanlığım aşk
o son öpüşün
bırakıp gidişin
beni yok edişin
sende kalışım aşk
mecnuna dönüşüm
kereme dönüşüm
hep sana dönüşüm
sende son buluşum aşk
her sabah uyanışım
ve sen olmayışın
yokluğunda hergün
seni arayışım aşk
sensiz hazanım
güz mevsimim aşk
söz bittiği zaman
sus mevsimim aşk
küllenmez yanışın
bir gün döneceğine
i̇nanmışlığım aşk<s>

aşk yüceltir i̇nsani
aşk alçaltır insanı
aşk yaşatır i̇nsani
aşk öldürür insanı
aşk büyüktür aşktan<s>

bana sorma aşk nedir die
bana göre aşk sensin
çöle sorma aşk nedir diye
bir damlacik yağmurdur aşk
çiceğe sorma aşk nedir diye
bir arı belki kuştur aşk
mecnuna sorma aşk nedir diye
leyladan başka aşk yoktur
bana sorma aşk nedir diye
çölün istediği  yağmur gözlerin
çiçeğin beklediği kelebek saçlar
hepsi sendedir aşk
dilimin tutulduğu andır aşk
yaşamayı bilmektir aşk
nelere kadirsin sen eyy aşk
ne tahtlar ne taçlar devirdin  aşk<s>

aşk bir kelebeğin kanadında
aşk bir kuşun bakışında
aşk bir güverci’nin gagasında
aşk bir anka kuşu’nun külünde
aşk bir türkünün ardında
aşk bir ozanın sazında
aşk bir şairin sözünde
aşk insanın özünde
aşk sevginin yanında
aşk yaşamın kenarında
aşk damarın kanında
aşk kalbin atışında
aşk tohumun içinde
aşk suyun hidrojeninde
aşk fidanın gövdesinde
aşk ağacın dalında
aşk insanın gözünde
aşk insanın güzelliğinde
aşk insanın sözünde
aşk sevgilinin yüreğinde
aşk sazın telinde
aşk mızrabın vuruşunda
aşk şalp’ın ezgisinde
aşk ozanın dilinde
aşk panzerin ezişinde
aşk hançerin acısında
aşk silahın kurşununda
aşk kalemin ucunda
aşk meleğin kanadında
aşk şeytanın ecelinde
aşk allah’ın merhametinde
aşk insanın yüreğinde
aşk güneşin sıcaklığında
aşk gecenin soğuğunda
aşk atmosferin neminde
aşk oksijenin içinde
aşk memleketin hasretinde
aşk gurbetin özleminde
aşk ayrılığın acısında
aşk kavuşmanın mutluluğunda.<s>

aşk  yaşam ... sayılırsa... özüm   oluşur 
aşk  yasam ...yazılırsa... önüm   oluşur 
aşk  yaram  ...kanarsa ...ödüm   oluşur 
aşk  yakam ...koparsa ...örüm    oluşur 
aşk  yazam ...kinlenirse...öcüm   oluşur 
aşk  yanam ...alevlenirse...öpüm   oluşur 
aşk  yatam  ...günahsa  ...ölüm    oluşur...<s>

kime sorsan âşıktır aşkı da kutsal üstü
aşk onu yola koymaz hırsızı da sevdalı
yanar derdi hep aynı der ki kaderim küstü
aşk canı yola koymaz ursuzu da sevdalı
bir zamanlar demeyen kul görmedim dünyada
sakın ha dokunmayın hemen başlar feryada
nasıl bir aşk hayrettir vuslat da ermez şada
aşk teni yola koymaz nursuzu da sevdalı
eşi menendi olmaz doyurulmaz hep açtır
gönlü o kadar zengin bir canana muhtaçtır
sultanlık ilan eder aşk da başına taçtır
aşk dini yola koymaz yersizi de sevdalı
sanki tek gaye budur yoktur iş aşktan başka
araçtır amaç değil herkes anlasa keşke
rahmet ile ulaşır gönüller asıl meşke
aşk kini yola koymaz sersizi de sevdalı
bütün yoğunlaşmalar hayatın lokumuna
deve kuşu misali kafalar aşk kumuna
haydi, millet katılın sevenler takımına
aşk tini yola koymaz arsızı da sevdalı
i̇ffetli iffetsizi çapulcu soyguncusu
yankesici kumarbaz ahlakta sonuncusu
ayyaşı düzenbazı isyancının öncüsü
aşk yani yola koymaz her sözü de sevdalı
esrarengiz havalar her ağzı açan natuk
bulunmaz aşkı arar kuru ekmeğe katık
ortaya koymaz kimi gizli sevdaya yatık
aşk beni yola koymaz sırsızı da sevdalı
aykıri bütün millet aşkla amansız yanar
putperest dinli dinsiz herkesin bir gönlü var
sözümün canı odur boşa mı akar sular 
aşk hani yola koymaz kör gözü de sevdalı<s>

adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
kuyulardan çıktın yönün mısıra ve aşka
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
gömleğin yırtıldı arkadan
artık adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
ve köle oldun mısırlarda
gurbetler mısırlara ateşlere düşmedin mi
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
o gün benim günüm olacak
küçük bir köye benzeyeceksin gönlüm derelerin meralarınla
ey aşk tek annesi sen kaldın bu gönlün
i̇skeleti sensin bu gönlün
güle döndün mısırlarda
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
mısırlara düştün
gömleğin yırtıldı arkadan
o gün benim günüm olacak
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
ay yüzlü
mısırlara düştün
gömleğin yırtıldı arkadan
zindanlara koşarak gittin
o gün benim günüm olacak
senin de ağlayan bir yakubun var
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
eli yüzü kirli gönül yetimsin mısırdasın
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
zeliha ağladı yusuf diye...
sana sadece zindan düştü mısırda
o gün benim günüm olacak
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
huzurda el bağla
tek aşkın sütü süt beyaz
aşk zelihadan da güzel
yönünü dön aşka
adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül
adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye bu gönlün
bir senin sütün beyaz ey aşk...
tut ellerimden zindanlarımdayım
o gün benim günüm olacak
yönünü mısıra dön gurbet bilme mısırı
mısır zelihalı
ahir zaman havlıyor sana gönlüm
ben bahar sevdasındayım
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
kuyular geçtin
ben bahar sevdasındayım
gönlün ovalarına dere bu sevda
ey aşk ey annesi gönlümün
bir senin sütün beyaz aşk...
bir bu aşkın sütü beyaz...
bin bu aşka atı beyaz
gecelerin en zalimindesin...
yönünü bu aşka dön gönlüm
adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül
ben bahar sevdasındayım
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
veysel diye bülbül diye yazılsın adın
yönünü güle dön gönlüm
adın yazılır aşk kitabına gönlüm
yönünü gül aşka dön gönlüm
o gün benim günüm olacak
neden nehirler kuşlar bana darılmış
sorgula hep köpek günlerini ömrün
ve sitem et  kendi gecene
suçu yok yıldızların
yönünü gül aşka dön gönlüm
bir aşkın sütü beyaz...
bir bu aşkın atı beyaz.
küle döndün mısırlarda
ben bahar sevdasındayım
ellerim ellerim su taşıyın yangınlarıma
adın yazılmalı aşk kitabına
bana havlıyor eski köpek günlerim..
ey aşk  annesi ol bu gönlün
adı yazılsın diye aşk kitabına yusuf diye gönlümün
ben bahar sevdasındayım
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye 
en zalimdir kuyuların senin
güle döndün mısırlarda
gülü sevdim ya
bir bu ateşin atı beyaz
bir bu aşkın sütü beyaz.
ey zifiri karanlığım yıldız içip ağarmalıyım şimdi
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
zelihaların aşkında kalıcı olma
gül için  toprağım şimdi  kıymetlim oldun aşk şimdi
bir nehir gibi dostça gönlümün  çorak toprağına  akar zaman...
sen ellerinle yıka beni aşk yakup bile elini sürmesin
ak süt içip güneşle yıkanıp biraz ağarmalıyım şimdi
adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlümün
gülü sevdim
küle döndün mısırlarda
ey aşk ey annesi gönlün
zaman seninle anadolu kadını gibi saf ve temiz bana
bana havlıyordu eski köpek günlerim..
ne çıkar aşk var
adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
görsem aşk  annesi olmuşsun bu gönlün
şu bahar gününün güzelliğine bakarım
kışlara inat,inatçı şehre inat
ahir zamana inat
ömrümü  yıldızlarla da süsledim 
adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye
yusuf gibi affeder kardeşlerini  bu gönül
bir bu aşkın sütü beyaz.
atı beyaz
balı beyaz otu beyaz...
ey aşk  annesi ol bu gönlün
ahir zamana inat
kaçtım gül  aşk sana
köyünün meraları kadar güzelsin aşk...<s>

ey aşk diriltme beni böyle çürümüş vekil 
böyle üryan nefeste ateştendir bedenim 
şeytana kanan benim akıbetiyle sefil
alasulu meyveden bilir rengimi zemin
ey aşk diriltme beni havva ise nedenim
hükmünü havva verir içimdeki adem’in
diriltme beni ey aşk gizli kalır kimliğim
zamanın metrelerce altında durur saf saf
örter mabetlerimi servetim kadar yetim
güneşe tapanların yurdundaki mabetler
diriltme beni ey aşk neşelensin dört taraf
tutar yasımı belkıs ben süleyman’sam eğer
ey aşk beni diriltme suretim fersah fersah
zindanda yanar mısır nil nehri’nde bir kıyam
bana yüzsüz düşleri anlatılır her sabah
zambağın karanfilin menekşenin reyhanın
ey aşk beni diriltme tanır elbet yusuf’sam
o yırtık gömleğimden gözleri züleyha’nın
ey aşk diriltme beni koyuver gider serap
kum zerreleri ağar damarlarıma çil çil
asra ant kitabedir yarı çıplak bir hitap
ilim irfan dağıtır levha levha yanan nun
ey aşk diriltme beni verme yeniden mehil
vâdem leylâ’dır zaten ben isem eğer mecnun
diriltme beni ey aşk darmaduman bir inat
felah harcı uğraşta santim santimdir zulüm
kayaya vurur hasret sızar kedere ferhat
öfkem taşımaz olur sırt sırta verir dağlar
diriltme beni ey aşk nice dil derer gürzüm
nice bahar doğurur şirin’in ömrü kadar
ey aşk beni diriltme beyaz gül kırmızı kil
ve büyü ülkesinde kör bir dikendir bahtım
dolanır ayağıma durmadan bir çift çitil
cellada uğrar fasıl katle ferman bir sebep
ey aşk beni diriltme zühre’de kalır tahtım
tahir’i ben olurum hırçın bakışların hep
ey aşk diriltme beni vakti değil boşanır
üvezlerden yemişler ruhuma doludizgin
ve inleşir keşişler yanar göğsümdeki sır
haleb’e kahrım ağar yüreğim ışık ışık
ey aşk diriltme beni külleridir kerem’in
aslı’nın saçlarını tutuşturan sarmaşık
diriltme beni ey aşk dur demekle durulmaz
kırdığım zincirlerle döner durur bir semah
basra sürgünüm olur susuzluğum imtiyaz
lacivert gecelerde çağlarım mevsim mevsim
diriltme beni ey aşk asuman olmuş günah
türkülerle zeycan’da buhurdur tövbelerim
ey aşk beni diriltme toprakta mervan benim
başak başak boy veren sere serpe saltanat
kâlû belâ’dan beri basılan kervan benim
her seher eser durur ervahtan misk û amber
ey aşk beni diriltme arzu’dandır bu san’at
arzu’dur tek mimarı ben isem şayet kamber
ey aşk diriltme beni sal bütün hazzı bir bir
mutlak ağyâr kuşanır yarı baygın bir fecir
ne gamdır tebessümü dolar divân-ı kebir
ne gam levhi mahfuz’u kıyametim bitirir 
ey aşk diriltme beni benzime çöken ecir
bende aşkları bulur bende aşklar yitirir<s>

seni, beni vuran yanınla
seni, örseleyen
seni, yıpratan yanınla sevdim
aşk sarsılmakmış
aşk rüzgara bindirmekmiş hayalleri
aşk buymuş işte
bu geceymiş
kaybetmekle bulmak arasında bir şeymiş aşk<s>

aşk beklemedi
vurup gitti can evimden
aşk oydu, o aşk değil
vurup gitti katlanmayı bilmeden
aşk beklemedi
bir dev gibi severken ben
o ancak bir devin hayali olabilirdi
bir dev gibi içimde büyümüşken
aşk beklemedi
korktu hep medcezirlerimden
mavi bir aldanışa kapılmıştı belki
şimdi gri bir akşam damlıyor gözlerimden
aşk beklemedi
bu devin yüreği ona küçük geldi
günü geldimi taşacaktı bütün denizleri
çünkü aşk büyüktü
o gidecekti
aşk beklemedi
vuslatı ibadetti
aşk oydu
o aşk değil
o bitti
ben bittim
çünkü o benimdi
o aşk değil

aşk, gönüllere verilen sevenlere cezadır
aşk, karşılıksız seven gönüllere ezadır
aşk, iki yürek severse de  bir sefadır
aşk, ayrılık yaşayanlara bir tür cefadır
aşk, yeşermek isteyen kalbe bir riyadır
aşk,dediğin kor ateş yakıcı bir ezadır
aşk, seven kalplere verilmiş bir cezadır
aşk, acısı çeken kalbe acılar şifa mıdır
aşk, açık denizlerde azgın bir dalgadır
aşk, bazen bir anne bazen de babadır
aşk, seven yüreğin acısını anlatanıdır
aşk, içimizde patlayacak bir volkandır
aşk, içten yanışının ateşini arttırandır
aşk, huzur bulunca da kalbin sarayıdır
aşk, çaresizlere selasını ilk okutanıdır
aşk, bazen mezara kalbini yollayanıdır
aşk, yaşamak isteyen kalbe bir rüyadır
aşk, dediğin ateşten gömlek bir beladır
aşk, acısı çeken kalbe görülen revadır
aşk, için ölenlere okunacak acı seladır.<s>

bir yüzgörümlüğü ihtimaline
bitmeyen yolları yürümektir aşk
en zavallı, acınacak haline
gülümseyip katlanabilmektir aşk
bazen diken diken olur tüylerin
yaşlanır da ağlayamaz gözlerin
tarif edemez en güzel sözlerin
heyhat! haykıracakken susmaktır aşk
doldurur ta...br ...br br<s>

gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah yanağından bir damla dökülürmüş. 
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş
aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
issız sahralarda üfleti mecnun gibi 
dumansız alevler içinde yanmakmış aşk
her gece bir günahın sopsoğuk gölgesinde izlenip
her sabah bir seher tomurcuğunun dalında gizlenip 
pişmanlığın kor bağrında özlemle filizlenip 
her acıya yeniden bin merhaba demekmiş aşk
kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmakmış aşk
ettiği her duada aşka pay çıkarmakmış aşk 
bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye 
her yangına hercai bir gonca gül bırakmakmış aşk<s>

aşk şarap
şarap kırmızı
düş aşk ateşine
yan kıpkırmızı<s>

aşk değilmidir
insanı bezdiren, çölde gezdiren,
şu aşk değilmidir,
murada ermeden insanı öldüren, ve
kudretli bir azimle
dağları deldiren aşk değilmidir? ..
aşk değilmidir,
 buruşuk bir resime bakınca maziye daldıran
şu aşk değilmidir,
perdesi örtülü pencereye gözleri mahkum eden
kavrulup yandıkça
ateşi körükleyen aşk değilmidir?
aşk değilmidir
eskimiş albümlere baktıran, yürek yaktıran
şu aşk değilmidir
 içini kavuran, geceleri yağmurda dolaştıran
kim bilir
belki gelir diye ümitsizce bekleten, aşk değilmidir?
aşk nedir diye sorulsa
panzehiri olmayan bir zehir, bir çıkmaz sokaktır.
şekli varmıdır aşkın diye sorulsa 
güneşi olmayan bir gölgedir ve hep takiptedir
kim dokunursa ona
kurtuluşu olmayan bir illet değilmidir aşk?<s>

yüreğin yanıp, ağlayandı aşk
bitmek tükenmekte,yanmakmış aşk
sevda senin adın,beklemekmiş aşk
özgür mısralarda,söylenen di aşk
sevmek sevdiğini haykırmakmış aşk
korkmadan dillenmek, güvenmekmiş aşk
yüzbinkez sevsede,özlemekmiş aşk
dolu mısralarda,söylenen di aşk
tek senin kadının,olayım derdi aşk
güçlü kollarınla,sara bilse aşk
gözlerin parıldar, unutmazdı aşk
rüyalara daldın, görmeliydin aşk
gece karanlıkta, çok sessizdin aşk
ayağımı yerden, kesen sendin aşk
sonsuz mısralarda,tükenmezsin aşk
ah dersin bana tek, kalpde solmaz aşk
gel kıyılarıma, sar bedeni aşk
i̇çerime doğsan,kaybolmazsın aşk
bitmez mısralarda, tükenmezsin aşk
alda sar sevdana, yaşatırsan aşk
ruhuma verdiğin, bir tatdı aşk
birtek ben koklasam, çiçeğimsin aşk
canlı mısralarda, yüreğimsin aşk<s>

korku yakışmıyor aşklara
deli bir cesaretin parıltısı olmalı,aşkın gözlerinde
piramitlere son taşı koyan işçinin
gibi olmalı aşk
everestin zirvesinde açacak kadar çılgın
nerudayı altüst edecek kadar büyüleyici
ama bir gecekondu delikanlısının
yılmaz güney düşleri kurduğu bir gecenin sabahında
sevdiğine sunabileceği bir çiçek kadar
mütevazi olmalı aşk
dünyayı yerle bir edip,yeniden kuracak kadar
güçlü olmalı aşk
ay tutukluyken babilin asma bahçelerinde
işık hızıyla koşmalı spartaküsün çığlığına
alparslan ile at sürmeli malazgirt ovasında
fatihin cehennem topları gibi dövmeli bizans surlarını
bir ulubatlı hasan yüreği taşımalı aşk!
gök gürültüsü gibi konuşmalı aşk,konuştuğunda
tüm mezarları titretmeli suskunluğu
ve genç bir volkan gibi yürüyüp
bütün gücüyle saldırarak
ferhatın demirdağını eritmeli aşk
suya inen bir ceylan gibi olmalı aşk
yeni doğan bir yavru kedi güzelliğinde
i̇lk meyvesini veren bir elma ağacı sevincinde
temmuz bahçeleri esrikliğinde olmalı aşk
hanımeli kokularıyla başı dönmeli aşkın
ve bin yıllık sevdalarla demlenmiş
sıcak bir çay tadında olmalı aşk
okul teneffüslerinde
çocuk seslerinde duyulmalı aşk
islak çimenlere çıplak ayaklarla basar gibi
serin bir sabah rüzgarıyla ürpermeli aşk
kör kızıllıklardan alıp güneşi, içine çekmeli aşk
bir çiğ damlası
sepet sepet mutluluk,bağ bozumu zamanları
bayramlık ayakkabılarına sarılmış
bir çocuk rüyası olmalı aşk
ama korkmamalı asla
bir sunak taşında hançerin inmesini beklerken bile
çelik mavisi olmalı aşk
asırlar var ki, örselendi aşklar
çamurlu ortaçağ sokaklarına atılıp
engizisyon mahkemelerinde yargılandı aşk
batı yakası hikayeleri doğurdu aşk
mecnun oldu kimileri leylası uğruna
cyranoda canlandı üçüncü şahsın sevdaları
kızkulesine hapsettiler de aşkı,hiçe saydı ölümü
don kişot dulcineasını aradı deliliğin sınırlarında
ülkeler savaştı,tarihler yazıldı aşk için
ama hiç bir zaman
korku yoktu gözlerinde aşkın
dimdik yürüdü darağaçlarına
ve öldükçe yeniden doğdu aşk
i̇şte bu yüzden,yiğit olmalı aşk
hiçe sayıp yürürken yasakları
bir adım önden gitmeli cesaret
kan olurken bile gözyaşları
isyan bayrakları açmalı aşk
ona en çok yakışan budur işte
korkusuz olmalı ve öyle yaşanmalı aşk...<s>

 yûnusca bir halk şiiri denemesidir-
zülüften, zühre’den bahset diyorlar 
lâleyle sümbülle raks et diyorlar 
âşkı çerçeveye hapset diyorlar 
gönlünü duvara raptet diyorlar 
biz aşkın içinde çadır kurmuşuz 
bütün kâinata âşık olmuşuz
âşk ehline kutlu, bir hecedir âşk 
sabahı olmayan, bir gecedir âşk 
bazen çözülmeyen, bilmecedir âşk 
gayrısına ise, eğlencedir âşk 
biz aşkın içinde huzur bulmuşuz 
 bütün kâinata âşık olmuşuz
dalı yoktur ama, bir meyvesi var 
salı yoktur ama, bir gölgesi var 
gülü yoktur ama, bir bahçesi var 
dili yoktur ama, bir lehçesi var 
âşkı içimizde hazır bulmuşuz 
 bütün kâinata âşık olmuşuz
yıkık değirmeni, beklemektir âşk 
hüzünü sevince, eklemektir âşk 
mahbubu kalplerde, teklemektir âşk 
kılavuz yok ise, boş emektir âşk 
âşkı gönlümüzde hızır bulmuşuz 
 bütün kâinata âşık olmuşuz
âşk leke getirmez, külü de yoktur 
herkese sultandır, kulu da yoktur 
makamla barışmaz, pulu da yoktur 
bakmakla görülmez, sonu da yoktur 
âşktan gayrısını muzır bulmuşuz
 bütün kâinata âşık olmuşuz
tükenince ümit, devrededir âşk 
kapanınca hesap, devredendir âşk 
bulmayınca bir yol, seyredendir âşk 
bizi hâlden hâle, sevk edendir âşk 
biz hep kendimizi fakir bulmuşuz 
sahib-i kâinat’a âşık olmuşuz
merasim istemez, şekle takılmaz 
mübaşir istemez, sese bakılmaz 
onun ile yanan, sonra yakılmaz 
onunla yol alan, varır yıkılmaz 
âşk-ı mubabbeti nazir bulmuşuz 
sâni-i kâinat’a âşık olmuşuz
çile ile dolu uzun yoldur âşk 
maşuka da hazinesi boldur âşk 
dostuna sarılan sadık koldur âşk 
ağyara uzaktır, anafordur âşk 
biz hep kendimizi hakir görmüşüz 
sahib-i kâinat’a âşık olmuşuz
feryatla ve yaşla, eder tecelli 
âşıkların hali, her daim belli 
sesle dışa vurur, bazen de telli 
genç yaşta yer bulur, bazen de elli 
biz hep kendimizde kusur bulmuşuz 
sahib-i kâinat’a âşık olmuşuz
malkoç ali, dilden kalbe yol olsun 
âşk ehlinden aldığın ders bol olsun 
âşk kağıta sığmaz, bu da son olsun 
yürekler yûnusca yansın kor olsun 
her ateşten, dersimizi almışız
 sahib-i kâinat’a âşık olmuşuz
ali rıza malkoç 

aşk vardır elbet
aşk vardır.
batıp çıktığımda gözlerine her zaman
aşk vardır elbet
aşk vardır.
aşk vardır elbet aşk vardır.
sahranın üstünü yağmur kaplarken
aşk bendedir,ellerimdedir
sırılsıklam, efsunkar
aşk vardır elbet aşk vardır.
korkuyla titreyen avuçlarımda
küçücük sandığım koca ummandır
aşk vardır elbet aşk vardır.
aşk vardır elbet aşk vardır.
benim yollarımı kesmeyen
meçhul sokaklardadır.
aşk vardır elbet aşk vardır.
aşk varsa  elbet aşk vardır
sabun köpüklerinin havada uçuşu gibi
gönlüne attığı çizik
bir an da sürse kardır.
aşk vardı elbet aşk vardı.
çöllerde, dağlarda ve şatolarda
bir günlük aşk bin efsane yazardı
bizden önceleri aşk vardı.
aşk vardır elbet aşk vardır
gizli, sade, sırılsıklam.
adı aşk olmasa da aşk olan.
nice yakınlıklar vardır..<s>

duygularım yeşerdi yağmurun yağışıyla
gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
uzaklar da aşkımın en güzel çağrısıyla
gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
aşk dolusu duygular yayıldı bedenime
aşk sarhoşu olmuşum şimdi kendi kendime
çağlamış taşıyorum sığmıyorum bendime
gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
duygular çelikleşti bir yay gibi gerildi
denizleri aşınca dağlar yola serildi
bu aşkıma karşılık ne cevaplar verirdi
gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
yağmur damlalarıyla gidecek susuzluğum
yare kavuştuğum gün biter uykusuzluğum
gözlerine baktıkça diner bu yorgunluğum
gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
ruhi yağmur altın da ıslanıyor günlerdir
uzakta beklediği sevgili sevdiğidir
hasrete dayanmayan ağlayan gözleridir
i̇çerim gözlerin de aşk dolu damlaları<s>

alışkınım ben,mutsuz olmaya
alışkınım ben,yaralanmaya
dinmedi hüznüm
vurur yıkarsın aşk
döker yakarsın aşk
düşman mısın bana sen aşk
yorulduysam ben,kayıp yıllara
yorulduysam ben,çıkmaz yollara
dönmedi şansım
söner yanarsın aşk
tuzak mısın bana sen aşk
savurduğun ben,kör kuyulara
unuttuğun ben,sor akşamlara
yetmedi gücüm
tükendi sözüm
çizer yazarsın aşk
böler çarparsın aşk
yasak mısın bana sen aşk<s>

o aşkı gönlümden yıllar silmedi. 
hala bir kara bağ şampiyonuyum. 
ardından kendini ruhum bilmedi. 
hala bir kara hal şampiyonuyum.
aşk meftununu aşk gözünde geçen. 
aşk çiçeğini aşk sözünde geçen. 
aşk mahkumunu aşk özünde geçen. 
hala bir kara aşk şampiyonuyum.
hasretin içimi yapar yakıp kül. 
i̇çime doğarsın olup ta her melül. 
kırk yılın başında yüzüm görmez gül. 
hala bir kara çağ şampiyonuyum.
aşk yıldızını aşk karında geçen. 
aşk güneşini aşk harında geçen. 
aşk mehtabını aşk terinde geçen. 
hala bir kara dert şampiyonuyum.
elvedan dünyayı dar eder bana. 
doğan her günümde rastlarım sana. 
uğrunda gün görmem ak günden yana. 
hala bir kara gün şampiyonuyum.
aşk delisini aşk delinde geçen. 
aşk hastasını aşk yelinde geçen. 
aşk tanrısını aşk selinde geçen. 
hala bir kara felç şampiyonuyum.
her şeyin gönlümde durur yepyeni. 
kendimi unutur unutmam seni. 
yokluğun dünyadan soğutur beni. 
hala bir kara kış şampiyonuyum.
aşk meleğini aşk bağında geçen. 
aşk ustasını aşk çağında geçen. 
aşk sultanını aşk dağında geçen. 
hala bir kara his şampiyonuyum.<s>

nasıl bir zaman bu zaman 
aşk olmuş bir öpücük i̇ki kelime 
böylesine kutsal bir duyguyu 
almışlar ayaklar altına 
aşk yalanmiş meğer
aşk yalan sevmek yalan 
şimdi sadece yatakta olan 
i̇ki kelime olmuş 
aşk yalanmiş meğer
hani nerde o kutsal duygu 
nerde o uğruna ölünen 
sevdiğim değil artık sevgilim olmuş 
aşk yalanmiş meğer
aşkı da bitirdiler şimdiki nesiller 
kirlettiler,çiğnediler o kutsal duyguyu 
ne leyla kaldı ne mecnun 
ne ferhat ne şirin 
nede memo ile ziné 
aşk yalanmiş meğer
kahrolurdular birer, birer 
bu kelime için göçtüler 
seni seviyorum, seni seviyorum 
ama şimdi geriye kalan, yalan 
aşk yalanmiş meğer<s>

“beni yalnızlığımla vurdular o gece vakti
kalbimi suyla yudular o gece vakti
öldüğümü bile söylemediler…”
a. erhan-
ben şu kısa boylu hayatta
uzun boylu kederlerle acırım.
yorar beni şu telaş, şu karmaşa.
bir sığınak aranırken şu uğultuda,
bir aşk gelir, bir yara.
bir yara daha!
eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
bunu kuşlar sorar,  yıldızlar da anlatır.
kimse bilmez be canım,
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…
ben seni hep ayrılıkla anmışım
titreyen ellerimle günlerin buğusuna adını…
hep adını yazmışım.
bir aşk gelmiş bir yara.
bir yara…bir yara daha!
eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
bunu kuşlar sorar, yıldızlar da anlatır 
kimse bilmez be canım
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…<s>

aşk her yere yazılabilir
bir kağıt paranın 
üzerine mesela
ama en sonsuzu
kalbe sığanıdır
hatta yazılır en ücra
köşelerine okul duvarlarının
yada cam kenarına 
bir halk otobüsünde
ama en resmi aşk
nikah memurunun imzasıdır
aşk yaşanır her yerde
bir lokma ekmeğindedir
eline el değmemiş fakirin
bazen bir tabloda ışık
bazen bir güftede ıslık
ve kimi zaman
çantada kekliktir aşk
aşk dolanır her yere
ayaklara mesela
taze gelinin beline
sevdalının iline
mahrem odaların tülüne
yanan ocakların külüne
ama en güzeli de
dillere dolanır aşk
ve gün gelir yıkılır aşk
gurura yenilir mesela
filmlerde öylece kalakalır
ve elveda bile demeden
giderken aşk
her şeyimizi elimizden alır.<s>

yaz yaz demekle yazılmıyor
aşka gelmeyince aşk olunmuyor
aşk kalbe düşünce aşk olunuyor
o zaman aşk dili bülbül oluyor
bir aşka geleceksin ki yazasın
mısralara inci gibi düzesin
aşkı aşk duygusuyla yaşıyasın
ne yazdığını ey aşk bilesin
bir güzel gülün dalında gül olur
aşık gülün dalında bülbül olur
sözleri mısralara inci olur
aşk ile de yazan söyleyen olur
seyitim aşkı bir güzelde buldum
kalbimi aşk sevgisiyle doldurdum
dillerim aşkın bülbülü oldu
aşk olunca okuyan yazan oldum<s>

güzel anılar biriktirdim senden,
dudağıma solgun gülücükler getiren.
özenle sakladım belleğimde,
bir yığın oldu daha şimdiden.
nasıl olsa bir sonu olacaktı bu aşkın
bir gün apansız gerçekleşiveren.
bir terazinin durgun pirinç kefesine
pat diye inince kara kiloluk,
nasıl kalkar havaya birdenbire...br ...br br<s>

zamanla bitmedi bağların bağı 
benim hala aşkım bir cenabı aşk 
bitmeyen bitse de ömrün her çağı 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
kalp de ağırlığı geçen her tonu 
tanrıdan başkası bilmeyen onu 
her iki cihanda gelmeyen sonu 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
kırmadan geçmeyen kanadı kolu 
tertemiz duygular ile dopdolu 
ne ölümsüz bir aşk ne sevda yolu 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
i̇çinde haramlar hiç yer almayan 
derdinden saçlarda kara kalmayan 
hiçbir sevdayla bir telden çalmayan 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
can çıksa da içten çıkıp gitmeyen 
gönül yitirip de kendi yitmeyen 
tanrının gönlünde ömrü bitmeyen 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
i̇çinde şeytani niyet olmayan 
gönül solsa da aşk gülü solmayan 
beddua günahla taşıp dolmayan 
benim hala aşkım bir cenabı aşk
aşık her şeyden çok aşkına tapan 
derdiyle insanı bir deli yapan 
elinden aşıklar hastalık kapan 
banim hala aşkım bir cenabı aşk
her dalgayı geçkin tüm gönlü azan 
aşığa sayısız mezarlar kazan 
hakkın kitabında en başta yazan 
benim hala aşkım bir cenabı aşk<s>

aşk nedir ki...
aşk ne değildir ki..
aşk yari özlemektir...
aşk  yolunu gözlemektir
aşk yari sevmektir...
aşk yar tarafından sevilmektir...
aşk yürkteki ateştir...
aşk bedendeki volkandır...
aşk çağlayan bir şelaledir...
aşk  fırtınada çakan yıldırımdır..
aşk denizdeki dalgadır...
aşk karadaki seldir..
aşk bazen turşudur..
aşk bazende şerbettir.
aşk kırmızı bir güldür..
aşk güle öten bir bülbüldür..
aşk geceleri bir rüyadır..
aşk gündüzleri bir hayaldir..
aşk yediğimiz ekmektir...
aşk i̇çtiğimiz sudur...
aşk dilimizdeki tatdır..
aşk midemizdeki lezzettir..
aşk geceleri yaşadığımız şehvettir..
aşk karşılıksız sevmektir..
aşk her zaman vermektir..
aşk senin beni sevmendir..
aşk benim seni sevmemdir..
aşk seni resimlerimde çizmemdir..
aşk seni şiirlerimde yazmamdır..
aşk seni romanımda anlatmamdır..
aşk sana besteler yapmamdır..
aşk adını anmamdır...
aşk sana ayırdığım zamandır...
aşk sabah doğan güneştir...
aşk gece ışıldayan yıldızdır..
aşk sana benzeyen dolunaydır..
aşk bir dünyadır...
aşk bir deryadır..
aşk bir okyanustur..
aşk bir denizdir...
aşk bir nehirdir..
aşk bir deredir...
aşk bir pınardır..
aşk bir şaraptır..
aşk bir şerbettir..
aşk bir baldır..
aşk bir arzudur..
aşk bir meşktir
aşk bir sanattır.
aşk bir resimdir..
aşk bir şiirdir...
aşk bir hikayedir..
aşk bir romandır..
aşk bir şarkıdır..
aşk bir masaldır..
aşk bir ferhattır..
aşk bir şirindir.
aşk bir mecnun 
aşk bir leyladır..
aşk bir keremdir..
aşk bir aslıdır..
aşk bir bilaldır.
aşk bir peridir..
aşk insanlardır...
öylesine yüce...
öylesine değerli aşklarda var..
vatan aşkı..
uğrunan ölünen tek şey  varsa...
oda vatandır...
uğruna nice şehitler verdiğimiz...
ay yıldızlı bayrağımız...
kuran aşkı..
i̇nsanlığı bize öğreten...
ana aşkı...
bizi besleyip büyüten..
allah aşkı..
öyle bir aşk ki..
yaşamasını bilene..
allah allah diye zikredene...
bence aşkların en güzeli...
allah aşkı...<s>

zannettiğin aşk, hislerine konan aşk değil     
aşk kalp gözüyle varılması yere koşmak
duygulardaki boşlukları doldurmak değil 
aşk kulluğunu bilip, malik’ine koşmak
bırak gönül eylemeyi aşk’mı zannettin 
acı çekmeyi, çektirmeyi aşk’mı zannettin
aşkı gönül eğlendirmekten’mi zannettin 
aşk kulluğunu bilip, malik’ine koşmak
her kesin ağzında bir aşk aşk dolanmakta
ağzından öte gitmeyen bir aşk’a koşmakta
aşk ağızda değil, bütün benliğinde koşmakta 
aşk kulluğunu bilip, malik’ine koşmakta
bana sorarsan seninki samimi aşk değil
bana sorarsan seninki şaşkınlıktan öte değil
bana sorarsan seninki boş uçmaktan gayrı değil
bana sorarsan aşk, malik’ine koşmaktan başka değil<s>

hızlı aşkın yoktur sonu
boşa söyler aşk küskünü
hayal eyler onu bunu
unutamaz aşk küskünü.
aşk yarası derin olur
geceler hep yârin olur
avunursun kârın olur
unutamaz aşk küskünü
kendini teselli eyler
elden bir şey gelmez neyler
boşa söyler aşk küskünü
mektup yazar ucu telli
yanar her halinden belli
yaşı olsa bile elli
unutamaz aşk küskünü.
mustafada kaldı izi
çok insana oldu mazi
akla düşer bazi bazi
unutamaz aşk küskünü.<s>

aşk bi kadınsa, öldü
aşk bu kalpse, soldu
aşk bi dünya ise durdu
aşk bi masalsa...
zaten yoktu<s>

bir bakıma sözdür aşk
bir bakıma közdür aşk
anlayan beri gelsin
bakımsız öküzdür aşk<s>

acaba aşk kime yarar
sensiz bir aşk neye yarar
kimine aşk yaşam gücü
kimi kalbe bıçak dayar
aşk sevmektir belki tatsız
ve aşk istektir murat sız
aşk nakıştır ama hat sız
aşk kalırmıki hattat sız?<s>

bu gece sana uğramayı düşünmüyorum.
saadet bir kilide sokulan anahtar.
ya açarsın ya da kapatırsın.<s>

aşk bir siyah gözü görüp kanmaktır
ateşte üşüyüp buzda yanmaktır
ne olursa olsun hep aldanmaktır
aşk böyledir işte aşk böyle işte
aklını başından alıp döndüren
yaktığın ateşi koru söndüren 
bazende yaşarken seni öldüren 
aşk böyledir işte aşk böyle işte
kanını içirip sana zevk verir
leylanın peşinden çöle gönderir
dıştan belli olmaz içten bitirir
aşk böyledir işte aşk böyle işte
ferhata dağlardan yollar açtıran
gizli kalmış tüm sırları saçtıran
kuş gibi kanatlandırıp uçturan
aşk böyledir işte aşk böyle işte
sakinin elinde içtiğin meydir
neyzenin sesinden duyduğun ney dir
gözle görülmeyen bela bir şeydir 
aşk böyledir işte aşk böyle işte
akıllıyı deli divane eden 
yanlışı doğruya bahane eden 
gönül sarayını meyhane eden 
aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte
sultanı tacından tahtından eden 
güzeli çirkinle bahtından eden 
ettiğin yeminden ahtından eden 
aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte
tertemiz kalplere girip kirleten 
sorgusuz sualsiz hemen terleten 
biçare fati̇hi bile söyleten 
aşk böyledir işte aşk böyle işte<s>

“derler ki aşkın matematiği olmaz 
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
tam yaşanırsa aşk içte ukde kalmaz
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
mesela bir olayım ben seninle bir
aşkta ancak iki kişi olabilir
üçüncüye uzaklaşmak düşebilir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
dört dörtlük yaşanırsa çok güzel olur
boynunda beşi bir yerde gibi durur
altı üstü bir aşk diye konuşulur
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
yedi veren gülleri açsın yüzünde
sekiz sütuna manşet olsun sözün de
dokuzuncu köyüm olma yer yüzünde
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
ne buldun ki diye soracaklar onda
güzel olsun her şey benim olduğunda
her aradığını bende bulduğunda
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
hayata uygun değildir sıfır sorun
birkaç çocuk olsun sonra da bir torun
sonsuzluk bizim aşkımıza çok uygun
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
bizim aşkımız artacak büyüyecek
emekleme geçti artık yürüyecek
kim bizim için eksilirler diyecek
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
bölüşüp yiyeceğimiz şey ekmektir
kalbimiz çarpacak bu yoğun emektir
yapacağımız daha fazla sevmektir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
matematik mantığın işlem alanı
hiç olmasın bu aşkın bizden kalanı
sevda yanında taşıyamaz yalanı
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
hayat matematiğini biliyorum
çok mutluyum ben seninle gülüyorum
seninle yaşamak için ölüyorum<s>

aşk bir omuzdu yaslandığım
aşk yanında ağladığım
gittin bitti...
aşk küçük çocuktu içimde
aşk aldığım soluktu
aşksız ellerim soğuktu
gittin bitti...
aşk gözyaşımdı
aşk senle doğmam
ve aşk beş yaşımdı
gittin bitti
aşk özlemimdi
ve aşk sana hasretimdi
ah aşk sanki nefesimdi
gittin bitti
aşk sana şarkımdı
aşk sensiz ahımdı
ve aşk benim aklımdı
gittin bitti
aşk dünüm, bugunumdü
ve aşk her gece düğünümdü
aşk içimde yaşattığım çocuk
gittin bitti
aşk sarhoşluktu
aşk senle varolmuştu
aşk bir bakışındı
gittin bitti
aşk benim mahremimdi
ve aşk benim mabedimdi
ki aşk sevgimin sırrıydı
gittin bitti
aşk benim sevincimdi
aşk benim ümidimdi
aşk benim için sendin
gittin bitti...
aşk sonsuz diyen sendin
aşk ölmez diyen sendin
aşkı öldüren de sendin
gittin bitti
aşk umuttu, yaşamdı
aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
gittin bitti
aşk ilk merhabamızdı
aşk elimi tutuşundu
ve aşk yanımda uyuyuşun
gittin bitti
aşk unutulmaz mutluluktu
ve aşk bulunmaz bir konuktu
aşkı ben kovmadım ki
gittin bitti
aşk masum bir heyecan
ve aşk sevecen olgunlaşan
hani aşk asla eskimezdi
gittin bitti
aşk bendeki bir yürek
ki aşk bendeki sen demek
ve aşk kanıyor şimdi ya
gittin bitti
aşk adının her harfi
ve aşk her hücremdeki sen
aşk sensiz ağlıyor
gittin bitti
aşk bir deniz içimde
aşk bir gökyüzü sen gibi
aşk sana hasret şimdi bu gözlerde
gittin bitti<s>

erkeğin kemiğinden kadını yaratarak 
i̇lahi kudretini ruha üflemektir aşk.
kadın çöl rolündeyken, kurumak üzereyken
erkeği su zannedip kanarak içmektir aşk.
ab-ı hayat hissiyle çöl bana muhtaç deyip
bir an evvel isteyip çöle kavuşmaktır aşk.
çöle kavuştuğu an, o yangını hissedip
çölden sıcak olarak yanmanın adıdır aşk.
o yangını tadınca suyunu zerk ederek
yangından kurtulmaya çare aramaktır aşk.
dağın zirvesindeyken dağ altında kalınsa 
yine sevda dağına koşup tırmanmaktır aşk.
kendini volkan bilip, volkandaki lavların
adresini kadında aramanın adı aşk.
volkandaki lavların dışa püskürmesiyle
ve allahın izniyle! gebe bırakmaktır aşk.
bebek adlı meleği, hayata ikram için 
o meleğe rahimde açılan defterdir aşk.
i̇lahi kudretiyle tek zerreden, bedene
ulaşmanın çözülmez, sırrındaki… sırdır aşk.
rab’ dır her şeyden önce aşkı ile yaratan
yaratmakla tattığı, duygunun tarifi aşk.
annenin karnındaki bebekler melek ise
allah’in meleğine olan sevdasıdır aşk.
daha bebek rahimde canı bulduğu anda
anne adayındaki değişen dünyadır aşk.
biraz olsun karnında hareket hissedince
yumuşak dokunuşla karnı okşamaktır aşk.
kımıltı olduğu an farkı fark ettiğinde
her şeyden sakınmanın fedakârlığıdır aşk.
feryat figana rağmen günü gelip doğarken 
unutulan sancının tebessümündedir aşk.
kucağa alır almaz göğsüyle tanıştırıp
soğurup doyurarak başı okşamaktır aşk.
ağlamasın diyerek bir kere düşünmeden
canı feda etmeyi candan istemektir aşk.
bebeği kucaklayan annenin öz kokusu
anne ile bebeğin gizli büyüsüdür aşk.
babanın elindeki nasırın katlarını
tene deymesin diye, gözle sevmesidir aşk.
şefkatli elleriyle başını okşayarak
geleceği düşünüp, derin iç çekişi aşk. 
babanın gizli gizli döktüğü gözyaşında
her şeyi feda etme, gayretinde gizli aşk.
kısmeti açık olsun, elden eksik kalmasın
diye geceler boyu çabanın tarifi aşk.
bir tebessüm uğruna bittim dediği anda
yetmişine gelse de çalışma gücüdür aşk.
yavaşça büyür bebek gençliğine yol alır
yola devam ettikçe gideceği adres aşk.
karşı cinsini tanır tanıyıp yakalanır
yakalanmak uğrunda çektiği acıdır aşk.
gönlüne set çekersen içinde kaybolmaktır
coşup giden ırmağın öfkesine benzer aşk.
ona sığınmadıkça içinde boğulmaktır
okyanus ortasında sığınacak ada aşk.
yeter ki nasip olsun, ömre bile bedeldir 
hangi yaşta olsa da her zaman aranır aşk.
beşeri aşkı tadan gerçeğini ararsa
yaratılan her şeyin detaylarındadır aşk.
her detay düşünülmüş.. i̇ş arayıp bulmaktır
rabbin imzaladığı yürek üstündedir aşk.
o halde bilmek gerek, gönül kâbe diyorsa
kâbe yıkıp geçmeden, hakk’a yürümektir aşk.<s>

sevgi acı çekmeden yaşamak
aşk acı çekmeye alışmak
aşk onu görmeye korkmak
aşk o gözlerin yaş dolması
sevgi çölde susuz kalmak
aşk çölde susuz kalmaya bile razı olmak
aşk birtane daha olmasın demek
sevgi kokusunu özlemek 
aşk onun korkusuyla yaşamak
sevgi onun için ölümü göze almak
aşk zaten bu yolda en sonunda ölmek
şimdi soruyorum sevgililer ve aşıklar<s>

kalın kalın kitaplardan,
aşk okudum aşk yazarım.
gece yıldız-mehtaplardan,
aşk okudum aşk yazarım...
güfte olmuş dizelerden,
şarkı olmuş bestelerden,
aruzlardan, hecelerden,
aşk okudum aşk yazarım...
gönlüm dolsa yara bere,
bulunmasa derde çare,
gönül verip gül-izare,
aşk okudum aşk yazarım...
kimi avcı silah sınar,
kimi yolcu, beni kınar,
dilim aşk, aşk diye kanar,
aşk okudum aşk yazarım...
aşktır benim bütün gayem,
sonu meçhul bir hikayem,
yoktur arsıza midarem,
aşk okudum aşk yazarım...
okullarda, sıralarda,
minberlerde, mihraplarda,
günahlarda, sevaplarda,
aşk okudum aşk yazarım...
naat, destan, şiirlerden,
aşk okudum aşk yazarım...
deryalardan, denizlerden,
sararmış tüm benizlerden,
mevlanalar, yunuslardan,
aşk okudum aşk yazarım...
aşık sait bilmez hile,
bitmese de dertle çile,
allah  a  götürsün diye,
aşk okudum aşk yazarım...<s>

üsküdar’a aşk
sığındım kucağına sana aşk sonsuz
hüsnü nişan taht yardır üsküdar’a aşk
adın ömre bedel hep olamam sensiz
rengârenk şaheserdir üsküdar’a aşk
gün batımı koynunda yat salacakta 
mehtaplı aşkta gece yıldız kucakta
bağrıma tahtlar kurmuş doğar gün akta
cennetten eşsiz yerdir üsküdar’a aşk
güzelliğin katıksız aşk gün besler
altın yaldız ambar inciler süsler
camiler ruha hitap ilahi sesler
vefalı kalbe kardır üsküdar’a aşk
körelmişler gözlerim parlar gözünde
güneşiniz farklar kur var hep özünde
caddelerin nam koklar tarih izinde
güne derman kaderdir üsküdar’a aşk
demyanli̇ i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

çünkü ben oluyorum 
karımın saçlarını çalıyorum
serçeli bir akşam oluyor 
bana şaşan bir başka bene varıyorum
bir anda ölüm olmak var bu işte
özgürlüğe gidiyorum belki daha da ötelere 
siz bilmiyorsunuz bilmeyi istemiyorsunuz, kapanan
asya geliyor atlara yüklenmiş kapalı 
karımın saçlarını ayın öte yüzüne takıyorum...br ...br br<s>

aşk meğer paraymış
para bitince aşk bitmiş
kimse bilemedi aşkımızı
kalbimizdeki şarkımızı
gönül gönüle uzanınca
aşk meğer paraymış
para bitince aşk bitmiş
aşk meğer zamanmış
zaman gidince
aşk da gitmiş ardından
zamanın dili yok ki söylesin
i̇nleyen kalbin sesini
aşk meğer paraymış
para bitince aşk bitmiş<s>

bir ağaç gibi geldim 
ne rüzgar ne de bir meze 
bana rakı ver şef 
gitarcı çocuğa söyle 
uzak dursun bu gece 
servis filan istemez 
çiçekleri mumu br...br ...br br<s>

böylesine aşk görmedim
gören diyor bu ne sevda
böyle bir aşk ben görmedim
kağıdımda kalemimde
çayımdaki o demimde
kendi hayal alemimde
böyle bir aşk ben görmedim
muradıma eremedim
yüzün desem göremedim
bir demet gül deremedim
böyle bir aşk ben görmedim
sevdanın tam ortasında
çok gezdim aşk tarlasında
hem de mihenk noktasında
böyle bir aşk ben görmedim
diyorlar ki yazma artık
senin sevdandan sıkıldık
biz bu sevda aşktan bıktık
böyle bir aşk ben görmedim
bu defteri kapayayım
aşksız nasıl yaşayayım
yazmayıp da ne yapayım
böyle bir aşk ben görmedim
kaderimi eş eylerim
hayalimi düş eylerim
maşukunum meşk eylerim
böyle bir aşk ben görmedim<s>

ruhun bedendeki gölgesiydi aşk
nerde eski aşklar eski sevdalar
tutuşan ateşin simgesiydi aşk
nerde eski aşklar eski sevdalar
yanan aşk ateşi asla sönmezdi
seviyom diyenler geri dönmezdi
aşk atına binen daha inmezdi
nerde eski aşklar eski sevdalar
yanardı yürekte kor olurdu aşk
seven bedenlere sur olurdu aşk
temiz sevgi için var olurdu aşk
nerde eski aşklar eski sevdalar
aşık boraniyem döndüm şaşkına
sevdim diyen sahip idi aşkına
yaban uçak kondurmazdı köşküne
nerde eski aşklar eski sevdalar<s>

aşk ne çizilebilir, 
ne yazılabilir,
ne de anlatılabilir.
aşk yaşanır.
aşk lokma gibidir.
yersin yersin biter.
o kadar yıl bile kısadır.
aşk yaşanır.
aşk kanat takar uçurur,
aşk acıktırmaz, susatmaz,
aşk uyutmaz, üşütmez,
aşk yaşanır.
aşkı yaşayanlar şanslıdır,
sonunda hüzün, acı, ızdırap
aşk yaşanır.
aşk her canlının
yaşaması gereken bir duygudur.
aşkın yaşı da yoktur.
aşk yaşanır.
her canlı da aşkı yaşar,
ama en önemlisi 
aşk süresini uzun tutmaktır.<s>

aşk demektir
yaşama anlayışımız
sevincimiz hayatımız
onurumuz gururumuz
sevgi ile aşk demektir
hayat dolu tüm insanlar
yaşayan gerçek insanlar
güzelliği yaratanlar
sevgi ile aşk demektir
yerinde susmayı bilmek
sözün güzelini sevmek
nefes emanettir demek
sevgi ile aşk demktir
günaha  karşılık sevap
soruya karşılık cevap
sevgiyle aşk aşkla şarap
sevgile aşk demektir
sağduyu akıl ölçümüz
ne yapalım biz böyleyiz
sevgi ile aşk demektir
edeptir haddini bilmek
söz gırtlakta ilmek ilmek
anlayış hoş görü  demek
sevgi ile aşk demektir
doğrudan ayrılmayanı
görüpte ibret alanı
i̇nsan sevdikce insanı
sevgi ile aşk demektir
erişilmez yüksek dağlar
sevgi ile aşk demektir
kötülüğe engel olmak
i̇yilik yapmaktır demek
dost şeref im i̇nsan kalmak
sevgi ile aşk demektir
dost şeref<s>

sen aşk nedir bilmezdin
gülüp geçerdin sevgilere uzaktan
simdi geniş bir bahçedir kalbin
sevgiden, güzellikten, aşktan
simdi iri gözlerin arzu dolu
yakan, özleten bir şey ellerinin sıcaklığı
gitgide eksiliyor bakışlarında yüzün
gecen aşksız günlerin bıraktığı
bir çeşme var aramızda görüyor musun...br ...br br<s>

bazen kelebekler uçurur 
kırçiçeklerine doğru yüreğinden, 
bazen de çimenlerde, 
boylu boyunca yuvarlanmaktır..
seni seviyorum sözüne..
hasret dolu türküler dinlerken 
yolunu gözlemektir..pencerelerde yari..
yağmura inat caddelerde, ıslandıkça 
n e h i r...
aşk dolu kalemler...
beyin salgısıdır,
üzerinde tepindiğin zamana vurulmuş prangadır 
yürümek istedikçe tökezlersin…! ...mustafa bayzeybek hoca
esen rüzgarın içine dolması 
yada yüzünü okşaması gibi 
bazende upuzun saçlarının arasında 
dolaşan o yumuşacık ellerindir...sevda beyhan
islanıp sırılsıklam olmaktır 
kalbin sevgiyle dolu 
onunla birlik olmaktır...talat semi̇z
yüreğinde yaşattıgın duyguları 
i̇çinden bir oh çekerek 
bir rengarek çiçeklerden buket yapıp 
sevgilinin eline sunmaktır...i̇brahim değerli̇
acısı da haz veren yegâne duygudur aşk
bundandır ki, senden gidişim bir kayıp değil 
sen de git benden artık, kalmasın benden eser 
gözyaşı dermandır ki, ağlamak ayıp değil...müjdat bi̇lgi̇n
üç harfli olmasına rağmen insanoğluna verilen en büyük nimet 
en yücesi allah aşkı, sonrası yar 
dolaştırır diyar diyar, aratır, buldurur, tattırır 
bu nimete nail olan, kıymet bilir ömür tüketir ki adı 
aşk...eşref trak
tatlı bir hazdır 
mutluluk saçan sihirdir 
bu durumda aşk bana göre 
bütün derelerin buluştuğu nehirdir 
mutluluk denen deryaya akar...şair yusuf deği̇rmenci̇
bir çiçek koklasam, burnumda senin kokun, 
güneşimsin karanlığı yok eden, 
yıldızımsın geceleri süsleyen, 
aşk şarkımsın, dudaklarımdan düşmeyen.. 
yağmurumsun iliklerime işleyen... i̇clal yücel
ilık ılık damarında dolaşan 
perde perde gözlerimde seyreden 
buran buram hasret diye hep kokan 
aşk budur sevda budur derindir...atilla durukan
doğdum ılk onu gördüm, annem, adı aşk 
genç oldum onu gördüm, icim bir tuhaf, adı aşk 
orta yaşlardayım, kuzucuklarım, o da bir aşk
yaş kemale erdi, allah ve peygamber aşkı bir başka...necdet öz
sıkıntılara göğüs gerip 
acılarda tatlıyı bulup 
her şeyde, onu görüp 
bulutlarda gezmektir...özcan akkuş
ne tutsaklık ne kölelik, 
onun gönlü sevgi ile döşenir 
söz söylerken hayâsından üşenir 
o, “ târif edilmez”, sâde yaşanır 
her düşen bilir ki, aşk söze sığmaz…...hanifi kara
kırk yıl tutsak eder yârin zülfüne, 
aşın zehir, abın döner morfine, 
sırrın gizli, açamazsın örfüne, 
aç diyorlar, açılmıyor sultanım! ...mustafa hoşoğlu
bilincinin adı barışsa 
yüreğinin adı aşk olsun 
bunu bir gün bile unutsan 
aşk olsun sana şair aşk olsun...bülent aydinel
aşk dediğin şey 
i̇ki damladan bir umman yaratmak kadar basittir 
yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz 
aşk o nedenle sosyalisttir...bülent aydinel
aşk gözdeki fer 
emre amade nefer 
nereye sürsen gider...ahmet coşkun
aziz nesin, üstad gibi 
arap kültür emperyalizmine inat, 
toprağa verilmeyi, özlemektir aşk...hüseyin çubuk
ben engel tanımam, 
rüzgâr olur eserim, 
yağmur olur yağarım, 
ateş olur yakarım. 
çünkü benim adım aşk...birkan onat
susuz yağan yağmurlarda ıslanmak 
dumansız ateşlerde yanmak 
gözyaşı dökmeden ağlamak 
görülmeyen bir bağla bağlanmak...zafer erdoğdu
aşktır beni de tarumar eden 
yaktığı yüreği körükleyen 
gündüzümü bile kara eden 
ah! bilinmezlere sürükleyen...nehir özen
tek can olmak ayrı bedenlerde 
yaşam olur ölü bedende aşk… 
ölmek, onsuzluğu yaşamak 
ne yaşam yaşamak onsuz 
ne ölmek, onsuz sekarat 
onsuz onunla ölmek!<s>

yaralandım bu yoksullukta
cebimde bir kuruş aşk bile yok
dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
aşk yok
çuval dolusu hasret geliyor yük gemileriyle
tekneler bir bir açılıyor denize
denizler batırıyor her şeyi
aşktan habersiz
gömüyor gökteki bulutları suya
onlarda da bir kuruşluk aşk yok
bir kuruş aşkları yok
aşk yok
sekiz altın akçe esmer bir güzele
derisi aşka
yok bu aşk değil 
altın sarısı bir yoksulluk
bir akçe aşk bile yok
aşk yok
beyaz yazma kenarında kırmızı oyalı
şeffaf kaplı
sarı kurdeleli, parlak aşk tadında
sevgiden yoksun
aşk fakiri, hediyelerde aşk yok
dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
aşk yok
aşk denize akan suyun arıtmasında kayboldu<s>

allah aşkı
gönlümde ibrahim olamamanın gerilimi
yanlış adreslere koşan rüzğarın deliliği
kadın aşkı aşk değil üç harfli dar ağacı
i̇brahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım
gönlüm keşfetti dezindeki derinliği
yunus allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
allah aşkıymış gönle anne sütü
allah aşkı olmasa çekilmez hayatın yükü...
allah aşkıymış gönle anne sütü
aşk demem kadın aşkına
o dar ağacı üç harfli
dar ağacım oldu
kadına aşk
i̇brahim olmalıydı gönlüm yıldızdan güneşten geçmeliydi
allah aşkı için var olmuşuz
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
ey allaha aşk
i̇brahim gönül gönlüm
ey yar  aşk 
geliyor ibrahim gönül 
yıldızları güneşleri geçerek
ey gül aşk 
geliyorum  ey gül aşk
öldür toprağımı
zehirli fikrimi
güldür toprağımı
sen yarsın
kim demiş narsın
i̇brahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım
i̇brahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
ey aşk
o i̇brahime
toprağımı kül et
baharsın sen ey gül aşk
nursun sen ey aşk
allaha aşk
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
ey aşk
toprağımı besle
ve seslendir
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
ey aşk ey ateş...yak
ey aşk yok et beni...
sen yok et
öksüz gönlümü büyüt aşk
yunus allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
senin için dağı deldim
koştum denize geldim
hal ettim gönlüm ile
diyar diyar gezmeyi 
yar bağında
ey aşk yok et beni...
i̇mar et cömertliğimi
yunus allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
allah aşkı için var olmuşuz
ateş değil gül yaktı beni
gül etti nefsim ile savaşı
bildim okumayı yazmayı
aşk gönlü şad edensin
ey aşk yok et beni...
i̇mar et mertliğimi
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
aşk korkusun
aşk mavisin
aşk yeşilsin...
aşk derindesin...
ey aşk yok et beni...
önce bir kadında
var olanda yok et beni
i̇mar et kulluğumu
i̇brahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
düşmüşüz sana aşk
göl gibisin dirilten
elimizde el
lal gibiyiz sensiz
ey hürmetli nesne
allaha aşk
ey aşk yok et beni...
ey öksüz gönlümü büyüten 
i̇brahim allaha aşık dediler bir ibrahim de ben olayım
ey aşk gönle anne sütüsün
gönlüm büyüsün
aşk  çekilmez hayatın yükü...
ey en lezzetli nesne
ey aşk yok et beni...
sen yok et
öksüz gönlümü büyütensin aşk
aşksın güneşsin sen hep vardın
hiç yok olmadın
savaşırken insan oğlu
sen yok olur musun 
ey aşk yok et beni...
sende yok olayım
çiçek olayım yok et beni
eyüp hastalığına sabretti dediler
eyüp allaha aşık dediler bir eyüp de ben olayım
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
bir heceli şeysin güneşsin
bir tanemsin
yok olur musun aşk
ey kuvvetli nesne
ey aşk yok et beni...
çiçek olayım ben de
allah aşkı için var olmuşuz
gül aşkı seçtim gül oldum
gülde aşk var
bülbülde aşk
aşk hep vardın 
biz yokken bile 
hep var olacaksın
biz yokken bile
ey en hikmetli nesne
ey aşk yok et beni...
yani çiçek olsun gönlüm
öksüz gönlümü büyütensin aşk
allaha aşk
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
teslim oldum sana 
silahsız askerim
gel deyince gelmeyen
git diyince giden
ey en izzetli nesne
ey aşk yok et beni...
çiçeklensin toprağım yak toprağımı
yunus allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
tuzaklarda okun
boğazındasın yokun
uzakları yakın edensin
ey korkunun zirvesi
ey aşk yok et beni...
toprağımı yak aşk
zeliha varsın aşık olsun
yusuf allaha aşık dediler bir yusuf da ben olayım
i̇brahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
berrak en berrak sarap
beyazladı arap
seninle terbiye etti bu gönlü rab
ey aşk yok et beni...
çiçeklensin elim dilim
i̇brahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
adında tat
tatlı eden hayatı 
i̇brahimi bile yakansın 
ademden günümüze akansın nur gibi
nursun aşk
musaya hızırsın aşk
bir dağdasın
bir denizde
ey aşk yok et beni...
i̇mar et çiçekliğimi
allaha aşk
yunus allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
tatlı eden hayatı 
allaha aşk
mevlana allaha aşık dediler bir mevlana da ben olayım<s>

zamansız gözlerini ufka dikişin var ya
beni benden edişin
söylemeden sevişin
buğulu gözlerinde
bakışların beni bırakır gider ya
sadece sen yokken kendime gelişim
umulmadık bir yerinde hayatın
ciğerlerini söküp atarcasına 
kalbindekileri haykıracakmış gibi
karşımda duruşun
ve bir kelime bile etmeden 
çekip gidişin
ve susuşun var ya...
şakağıma dayanmış bir namlunun
tetiğini çekmeyişin
oluk oluk cana hayat veren kanı
şahdamarda kesişin
ve beni benden edişin
en yaşanacak zamanında 
çekip gidişin
ve aşktan ölürken dahi
sevmiyorum deyişin
ve günahsız gidişin
beni günaha sokar ya...<s>

ask gül, aski arayan dikene çekinerek bakar.
aski herkes yakalayamaz yakalarken dikenlere can yaktirir
ask tipki görünmez tokat gibidir kalbe vurulan darbedir
ask bir talih oyunudur kime vuracagi belli olmaz
ask su gibidir fazla verilince çürütür 
ask kararinca elektirik akımidir fazlasi patlatir
ask nedir ask bir bilinmezdir. bilenlerin hepside tarif edemez
ask bilinmeyen bir gerçektir ama tarifi yoktur.
ask ilac gibidir fazlası zehirdir<s>

aşk ve harf
aşk aklın ölçeğine uzun
kısa dar bol 
yol ötesi yol
aşk harflere sığmaz da 
harfler hayatı yutar<s>

aşk bunları yaptırmaz
eminmisin aşk mı bu
aşk seveni ağlatmaz
eminmisin aşk mı bu
aşk böyle hoyrat olmaz
eminmisin aşk mı bu
aşk zamanla yıpranmaz
eminmisin aşk mı bu
aşk seni senden almaz
eminmisin aşk mı bu
aşk ruha kazık atmaz
eminmisin aşk mı bu<s>

yanmaktır aşk
kanmaktır aşk
zehirlere banmaktır aşk.
bazen keyif sürdürse de 
daim acı almaktır aşk.
zindanlara girmektir aşk.
bazen göğe uçursa da 
derinlere dalmaktır aşk.
bulmaktır aşk
zahmetlere girmektir aşk.
bazen kolay görünse de
zor olana varmaktır aşk.
yaşamdır aşk
ölümdür aşk
diri diri gömendir aşk
bazen hayat sürdürse de
makberlere gömendir aşk.<s>

aşkta korku olmaz,
önünde sınır tanımaz,
tanısa zaten bu aşk, aşk olmaz,
aşk olmayan insanda 
ne diyeyim sanırım insan olmaz,<s>

aşk bakış
etekte kıpırtı
eten düşer
doğumdan sonra
yazılı çizilidir
her şey
öyle an gelir
korkular ağır basar
tanrı suçlanır<s>

aşk nedir...? diye soracak oldum.
bir gemi...dediler.
teknesiz,yelkensiz,direksiz bir gemi
kahkahalarla güldüm...çıldırasıya güldüm.
herşeydir dediler.
nasıl her şey...
niçin,her şey...
aşk,kitaptır,aşk tanrıdır,aşk masaldır
öyleyse aşk yok,aşk olamaz
aşk,bütün bir ömürdür dediler...
o zaman,ben de aşkım,sende aşksın,o da aşk...
zavalli aşk...
küreksiz aşk...<s>

aşk,  arkasından gidilmesini ister
aşk arka çıkılmayı,
aşk vefa ister.
aşk birçok şeyi göze almak,
sevdiğini körkuyulardan çekip almaktır.
ruhunu gözyaşlarıyla yıkayıp
tekrar tekrar başlamaktır.
aşk, birlikte azalmak,
birlikte çoğalmak...
aşk aşk işte öyle birşey..<s>

gönülde olan,
aşk muhabbettir.
sevgiyle dolan,
aşk muhabbettir.
kul yüzsüz olmaz,
aşk muhabbettir.
sevgisi canda,
sevdası onda.
aşk okulunda,
aşk muhabbettir.
gören göz demek.
kelam söz demek,
aşk muhabbettir.
yusufu alır,
gönüle gelir.
sevenler bilir,
aşk muhabbettir.<s>

aşk nedir, diye 
hiç sorma bana sevgilim
en sıradan sorulara verilen
hiç beklenmedik bir karşılıktır aşk
katı karanlıkta soğukta
bir ışıksa varlık
uzaysa uzayıp giden ne varsa
bir tohumun sessizce
başı dumanlıysa dağ dediğinin
karnı gurul gurulsa
gümbür gümbür sarsıyorsa yeri
bir volkanın ağlamasıdır aşk
gülse bahçeyi bahçe yapan
bahçevansa gülü sevip 
dikenine katlanan
bülbül olup şakımaktır aşk
i̇nsan dediğin alnındaki çizgilerle
yüreğin çırılçıplak soyunduğu
islak gözler ve çatlamış dudaklarsa
o yüzde salıverilen bir kahkahadır aşk
hayat dediğin itfaiye kamyonunda
bekleyip duran dingin suysa
i̇tfaiyecinin hortumundan
fışkırandır aşk
aşk nedir, diye
hiç sorma bana sevgilim
dünyanın en zor sorusuna
kolayca verilen bir karşılıktır aşk
i̇nsanı güçlendiren inançsa
çıkıp gelir en dar zamanda
bir mucizedir aşk<s>

dünyamda maziyi geçkin açıktır 
hala gittiğimiz o aşk mektebi 
gönlümde her şeyi ile saçıktır 
hala gittiğimiz o aşk mektebi
ruhumda dökendir sonsuz ecel ter 
i̇çimde bitmeyen dert ile keder 
gönlümde fırtına çıkaran bir yer 
hala gittiğimiz o aşk mektebi
yazıp ta okumak ile bittiğim 
gönlümde yaşayıp çok zor yittiğim 
sevdanı okumak için gittiğim 
hala gittiğimiz o aşk mektebi
beni içinde aşk sınavı yapar 
beni hayalinle içine kapar 
kıyamet olup ta içimde kopar 
hala gittiğimiz o aşk mektebi
veda sınavında zayıf kaldığım 
zilini aşk konun için çaldığım 
her gün aşk dersini gidip aldığım 
hala gittiğimiz o aşk mektebi
sevdada şampiyon mezun olduğum 
hatıralarını hiççe solduğum 
tüm cehennemlerle taşıp dolduğum 
hala gittiğimiz o aşk mektebi<s>

 aşk duvara tostlayacağını bile bile gaza basmaktır.
 aşk çingene çocuğudur alabildiğine gününü yaşayan.
 aşk sevinçtir mutluluğa coşturan.
 aşk hayattır gerçek olan.
 aşk acıdır zaman zaman yüreğini sızlatan.
 aşk alkol gibidir,damarlarını ısıtan,hayatı ruhunda demleten.
 aşk sevgilimdir baktığımda gözlerine gecemi aydınlatan
 aşk deniz feneridir, herkeze yol gösteren.
 aşk şiirdir bembeyaz sayfalara ruhumuzu yansıtan
 aşk saygı duymaktır,hoşgörü ile sarılmaktır hayata.
 aşk tartışılmaz yaşanır,doya doya çılgınca.
aşkin gözü kördür derler amaaa bi̇lmezlerki̇ o i̇çi̇nde yaşatir yaşami...
dai̇ma aşklanarak sarilalim hayata<s>

hepsi senin olsun 
bana bir ışık ver içime vursun
yüzüme bakıp eksiğimi bulsun
ben o yalan sözlerin peşine düştüm 
aşk yüzünden, hep aşk yüzünden
bazı geceler ben uyuyamadım...br ...br br<s>

kışın soğuk balıktan günlerini sayıyorum ağımda. 
o yaza hiç dönülmeyecek! 
o başlatılmamış, o varsayılan ortasında yaşanmış sevda 
yakılmamış bir mum gibi aklımda. 
keşik ağzıyla suları iğrilten 
boğaza karsı durup da 
oraların kuşu yalıçapkınını hecelemiştik 
bey...br ...br br<s>

sevmek gönül suçun değil
aşk yaşamak senin hakkın
dünya zalim için değil
aşk yaşamak senin hakkın.
kapındayım gel çevirme
bu sevdaya ceza verme
dur kalbine hesap sorma
aşk yaşamak senin hakkın.
ömrümü al feda olsun
yanan yürek sefa bulsun
benim sonum, kolun olsun
aşk yaşamak senin hakkın.
bu yol senden öte gitmez
aşk yakmazsa duman tütmez
vur hançeri kanım akmaz
aşk yaşamak senin hakkın.
anlatırım seni sana
tek bir sözdür vuslat bana
seviyorum anlasana
aşk yaşamak senin hakkın.<s>

sürgün olan gönül sana tutsak 
ey yar kum tanelerinden yol yapıyorum 
gönül yurdun benden çok mu uzak 
gün ıslanırken yağmur damlasıyla
yokluğun mahcubiyeti yüreğimi dağlar
dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla
aşk seninle bir ömür yaşamak mıdır 
aşk hasretinle bir ömür solmak mıdır 
aşk seni sol yanımda taşımanın adıdır
aşk güllerde sevda olmanın tılsımıdır
aşk yücelen gönlün biat ettiği yardır
dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla
yare gönül verdim 
gönlüm unuttu beni
ölüme meyilliyim
hayat unuttu beni
aşk ile sevgiliye döndüm 
ölüm bıraktı beni
dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla
vuslat hep başka bahara kaldı
senin tebessümün bile bana 
sonsuzluk müjdesidir
gel de söyle anlatamadım derdimi sana
yandım ama kül olamadım bu aşkta
dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla
birlikteliğin verdiği mutluluk
bazen ortamın çirkinliğini ortadan kaldırır
yaşamaktır bu
duyguların güzelliği yüceltir insanı
aşktır bu
dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla<s>

hangi asik unutur askini
yatsa uyusa gunlerce
gecermi icindeki ask acisi 
hangi yara kabuk baglamaz
sevdaliyken ayrilik varsa
hangi asik aglamaz 
unutmak kolay saniyorsan 
unutmamayi hesaba katmamissin demek 
ask gurur mudur acaba
söz geciremezken beynine
tas misali sessiz bir kösede
oturup yalniz kalmakmidir
söylenen hic bir sözu dikkata almadan 
icmekmidir ask yoksa
türkü dinlerken unutulurmu ask acisi 
icinde kendinden bir sey bulmak degilmidir
sevmek alismak midir acaba  tenine
yoksa nefesi hissetmekmidir bir kac kelimede
unutulur mu öyle ask iki günde
yoksa ask mantigin bittigi yerdemidir
acizlikmidir sevdaliya
yoksa yenilip de aglamakmidir
ask gucsuzlerin isidir der genelde siirlerde
kalmadi gercek ask bu zaman diliminde
satildimi yoksa beyinlerdeki askin tanimi
ask sevdigini aldatmakmidir yoksa
öldürüp bir kenar mahlede
arkana bakmadan kacmakmidir yoksa
nedir ask...
yoksa ulasilinca biten bir guc mudur
nedir ask arkadas
yapabilirmisin tanimini
ben anlatamiyorum kendime
nedir sence ask...
uc kelimeli bir büyümü
yoksa abartilmayacak kadar iyimi
kim yikabilir aski bir sözle
güvenmidir yoksa ask sevdaliya
yoksa gurur mu...
ne dir ask bana söylermisin 
yeni cagin yeni cocuklari
parami yoksa mülk mü
yoksa kahpeligin ta  kendisimi
ne dir ask...
bu kadar cabuk düketilen bir oyun mu...<s>

var da görünmez göze
damla damla iner öze
benzer kömüre köze
adına aşk denilen şey
ne elenir ne de seçilir
ne ekilir ne de biçilir
ne yenilir ne de içilir
adına aşk denilen şey
dostluklardan caydırır
zamanı an ve an saydırır
i̇nsanın ayağını kaydırır
adına aşk denilen şey
hem ota konar hem güle
ötmeyi öğretir bülbüle
gömer sönmemiş küle
adına aşk denilen şey
aşık der göz yumana
dert verir huzur umana
boğuverir sise dumana 
adına aşk denilen şey
kuma getirir eski eşe
küstürür dosta kardeşe
kime keder kime neşe
adına aşk denilen şey
i̇ster zengin ister serseri
anlayan varsa gelsin beri
vallahi döktürür ecel teri
adına aşk denilen şey<s>

el koynunda durma öyle
yakına gel.
acıları deşme böyle
elimden tut.
ahlarımı alma ne olur
yolundan dön
yüreğime kürek kürek
külünü serp
can yareme basma tuzu
i̇nsafa gel
arkalarda soluklanma
yanımda kal.
nerdeysen aşk
postunu ser.<s>

yasak aşk ha
yasaklanmış aşk
yok buda değil aslında,
yasak edilen aşk desek
bu nasıl
buda mı değil
ya nedir yasak
ya nedir aşk
yasak durdurmak
aşk ise doldurmak
yahu ne dememi bekliyorsunuz
korkunun izlerini mi taşımak
kaçmak mı gerçeklerden
kaçabildiğin kadar kaç
gidebildiğin yere kadar
ama unutulmaz
bedensel bakışlarla yaşanmaz aşk
aşk içine gizlenmiş 
aşk anlaşılmamak
yasak sınırlamak
yıpranmak, perişanlığın içinde
sağlamasını yapsak
mantıksal yaşamak
bu mu
aşka verilecek yanlış cevap...

gözleri ele, bakan aşk utansın
meyili ele, akan aşk utansın
seni ateşte, yakan aşk utansın
seni yürekten, atan aşk utansın
seven bir kalbi, kıran aşk utansın
göz ile insanı, vuran aşk utansın
seni ellerden, soran aşk utansın
seni ellerde, bulan aşk utansın
yüreğe zulüm, eden aşk utansın
sırtını dönüp, giden aşk utansın
aşkı sevgisi, biten aşk utansın
seni dertlere, iten aşk utansın
ruhu yok edip, yıkan aşk utansın
usanıp senden, bıkan aşk utansın
daraltıp seni, sıkan aşk utansın
her gün can olup, çıkan aşk utansın
tınlamaz derki, ölen aşk utansın
gece uykunu, bölen aşk utansın
bağrına vurup, delen aşk utansın
başına çorap, ören aşk utansın<s>

ben yürürm yana yana
aşk boyadı beni kana
ne akîlem ne divâne
gel gör beni aşk neyledi
gâh eserim yeller gibi
gâh tozarım yollar gibi
gâh akarım seller gibi
gel gör beni aşk neyledi
akarsularım çağlarım
dertli ciğerim dağlarım 
şeyhim anuban ağlarım
gel gör beni aşk neyledi
ya elim al kaldır beni
ya vaslına erdir beni
çok ağlattın güldür beni
gel gör beni aşk neyledi
ben yürürüm ilden ile
şeyh anarım dilden dile
gurbette halim kim bile 
gel gör beni aşk neyledi
mecnun oluban yürürüm
o yâri düşte görürüm
uyanıp melûl olurum
gel gör beni aşk neyledi
baştan ayağa yâreyim
dost ilinden âvâreyim
gel gör beni aşk neyledi<s>

aşk olsun aşk olsun,
aşkı gibi aşk olsun,
aşk ile meşk olsun,
aşktan  bi haber,
gönüllere, aşk olsun.<s>

vuslatı düş kılan bu sonsuzlukta
biz küçük hissedar, kasım olan aşk
mutluluk da ondan umutsuzluk da
i̇yiye kötüye hısım olan aşk
sahte bir rüyada yaşamaktayız
ömrümüz afakî hatta yoktayız
senle ben resimde iki noktayız
tuvali işleyen, rasim olan aşk
kamışı ağlatan neyzene nefes
vatanı hapseden serçeye kafes
güneşi doğuran ufuktan enfes
sabah ılgıt ılgıt nesim olan aşk
ateşi dağ etse zalimin şahı
arzdan azad eyler cümle izahı
âli mihman edip halilullah’ı
gülizara dönüp besim olan aşk
kâmile iltifat cahile zahmet
ezelden ebede âleme rahmet
varlığa müstenid, sebeb-i ahmet
cemaline hürmet, asım olan aşk
başka hiçbir şeyle olmaz kıyası
nefsin zabıtası, mümin mayası
günahkâra bile cennet rüyası
doğmamış bebekten masum olan aşk<s>

sen sarhoşluğum sürer  mey meclisinde
sakiler  raks eder  senli  huzurlarda 
bir ömür  yürekte biriktirdiğim  aşk  dökülür  geceye
ay susar,şarap akar, gönül  bendini aşar
hüznün sıratında  geçer  suretim 
kendime  gelişlerin  şavkı  yansır  mutluluğa 
bir yanım gece, bir yanım gündüze aşina
sensiz bir atlasın  ortasında  yeşilleniyor  sevdam
en güzel manzaranın   zarındayım   oynama benle
düşeş gelmez aşk
düşlere  yetmez  aşk
uzatmaya  gelmez aşk 
gitmeleri sevmez aşk
sevince büyüsün   gelişin
keder bostanlarında karpuz olsun  özlem
kırmızı olunca   büyüsün  buluşma
tatlı bir kavun gibi  yüreğinden aksın  aşk tadı
hasadını  yabani aşk   kargaları  deşmesin 
ben varım,  aşkın varisi olarak  her  kerende<s>

aşk acımasızdır..
aşk varolanı öldürmektir..
aşk ateştir..
aşk yanmaktır..
aşk en çaresiz yanımızın dışa vurumudur.
aşk geçicidir..
ben seni tüm bunların dışında seveceğim.
seni aşkla yok etmeyeceğim..<s>

sen şimdi yanımda yepyeni bir türkü gibisin
hiç görmediğim yıldızlar gözlerine doğmuş
bir büyüklük duygusu dağlar gibi yüreğinde
ah biz mutluluğu böyle aranıp duracak mıyız
yağmur hep böyle yağacak mı hatıralara
eksik olan bir şey var sana bana dair
belki bir rüzgar belki rüzgardan da hafif
ama kalbimiz yine uzak bir deniz gibi boş
heybetli gurupların belirdiği saatlerde
sen şimdi ya...br ...br br<s>

gençlikte aşk güneşi başka doğar
o öyle güneş ki yakar yakar yakar
öyle değil mi
yüzümde o günlerin uzun uzun çizgileri var
aşkların en güzeli yaşanır
öyle değil mi
sen aşkı arasanda bulamazsın
öyle değil mi
yakınlaşma başlar
mesafa de konulur bazen
öyle değil mi
bir bakarsın aşk vurur seni
bir bakarsın aşk hiç ilgilenmez seninle
öyle değil mi
bazen aşk tuzağına düşülür
hüzün başlar
öyle değil mi
aşk güneşi doğdu mu
ne yapacağını bilemezsin
öyle değil mi
aşk güneşi doğdu mu
elin ayağın titrer
heyecan doruğa çıkar
öyle değil mi
aşk yakar insanı kül eder
öyle değil mi<s>

önce hülyalarımı, sonra rüyalarımı doldurdun
önce sevgini, sonra da aşk ateşini doldurdun
aşk mengenesiyle, saçımı sakalımı yoldurdun
nazla ömrümü bitirip, beti benzimi soldurdun
aşk ateşten gömlek<s>

aşk sahipsiz aşk benden küs
kapıları hep kilitli hayaller örmüş
beklersen gelmez geldiğinde de yakar
sıcak mısın aşk buzmusun
dermansmısın dertmi
varmısın yokmusun
umutlar yorgun düşer aşk
sen ayışığndan da güzel aşk
kışlara ödünç verilmiş güneş gibisin aşk
üşürsem üstüme yorgan olurmusun aşk
biliyorumki sen bir rock konseri gibisin
benide sahneye çıkaracaksın
gitar sesi davul sesiyle seviştiği gibi
sende benimle notalarda yaşayacaksın aşk
ırksız renksiz çok dilli gözler taşırsın aşk
yargıçsız savcısız yargılarsın aşk
avukat yargıtay danıştay sökmez sana aşk
sen yürekten yakalarsın aşk kelepçesiz
vicdanına umuduna düşmeyen varmı aşk
yakan yakılan acıkan ve sana borçlu kalmayan
kredi kartı gibisin aşk seni haracamak kolay
seni kazanamak zor
merkez bankası faiz indirir gibi sende döviz rezervi topluyorsun
çok pahalsın aşk
borsayı bile çöekertiyorsun bir nazınla
bizi çökertme aşk bizi vergi affı gibi affet
takside bağlamadan peşin peşin söyle
geldğini zamansız enflasyonsuz yakalama aşk
aşk seni biz seviyoruz parayı sevdiğimizden çok
en büyük sermayemiz sen kaldın aşk
krizlere rağmen sendeyiz aşk

yaşa ziyanda
yaşama zindanda
ol aşk ile
en karası
kul aşk ile
bul aşk ile
güller açanda
dol aşk ile
yanarak gözlerin
sağanak özlerin
sel aşk ile
yol aşk ile
budağın gücünde
dudağın içinde
dilim dilik dilinde

satılmış bir ırak kavgası
bir ortadoğu projesi
i̇ranı yok etme cabası
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk.!
bir kıyamet öncesi
bir günahın tövbesi
bir cenazenin arefesi
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
ölüye kabir azabı
azgın nefis küstahlığı
şeytan evlatlığı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
sırat köprüsü inceliği
bir sorgu meleği
azrailin ölüm fermanı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
son mermi cekirdeği
şiirlerin anlamını yitirdiği
rei̇sin ölüp ölüp dirildiği
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

aşk bir muamma gibidir çözebilene aşk olsun
aşk bulutunun üstünde gezebilene aşk olsun
aşk gönülün hitabıdır divanenin hesabıdır
aşk şiirin kitabıdır yazabilene aşk olsun
aşk incelik aşk azamet aşk özveri aşk nezaket
aşk imandır aşk ibadet hazzı bilene aşk olsun
aşk ilahların sathıdır aşk benliğin ruhsatıdır
aşk kayalardan katıdır ezebilene aşk olsun
aşk aliye kamber gibi aşk mis gibi amber gibi
aşk sihirli çember gibi bozabilene aşk olsun
aşk deli aşk akil eder aşk uzağı yakın eder
aşk ateştir aşk kül eder tozabilene aşk olsun
aşk irfan alimin huyu aşk kevser zemzemin suyu  
aşk bir sonsuz derin kuyu kazabilene aşk olsun
aşk ilimdir aşk keramet aşk asalet aşk nedamet
aşk güvendir aşk saadet erebilene aşk olsun
aşk mekanı arı yerdir ziyareti gönüllerdir
aşk benlikten ileridir özge bilene aşk olsun
aşk uğraştır aşk emektir aşk sevmektir sevilmektir
aşk demek şahin demektir sezebilene aşk olsun<s>

tanışmıştık seninle yağmurlu bir gecede
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
yıldızlar sevdamızla yol bulur göklerde 
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
ıslak ellerim ellerin ile kenetlendi
geceleri hep gönlüme doğan gözlerindi
ıslak gecede çılgınlıklarımız işlendi
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
şimdi yoksun nemli türküsün dilimde
yağmurlar yağmıyor gezdiğin caddelerde
yıldızlar kaybolur hasret dolu sevgimizde
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
umutsuzca yokluğunu tutuyor ellerim
rüzgarlı vadide gelirsin diye beklerim
hırçın aşk acısı dinmiyor yanar yüreğim
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
kan sızıyor dinlediğim hisli şarkılarda
gözlerinin nemi sızlıyor rüyalarımda
kimse bilmeyecek adını saklı bağrımda
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların<s>

geceler kadar karanlık
cesaret kadar gözü karadır
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
vazgecilmezin vazgecilmesi değildir
bilinmezin kalbi bende daha derindir
sendeki bugün benim, yarın elindir
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
sınırları kime koyuyorsun
neden yıldızlara sormuyorsun
neden uyuyor sevdan, gözlerin ve
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
açın ekmek davası
olmayan birşeyi var etme cabası
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

aşk kadehim var elimde
sana sundum ey sevgili
i̇ç onu sen hemen zevkle
paha biçilmez hediye
aşk mutluluk rüzgarımız
dağıtıyor efkarımız
aşk kutsal, aşk tertemiz
paha biçilmez hediye
rabbim sunmuş kullarına
bakmayalım ona buna
aşk ile güzeldir dünya
paha biçilmez hediye<s>

hayatın hızıyla yaşadık o aşkı
her şey bir anda...br ...br br<s>

mazinin içinde senle yattığım
o aşk uykusundan uyanamadım
uğrunda tarifsiz hisler tattığım
o aşk uykusundan uyanamadım
seninle anılar mazi andığım
hayaller resime düşe kandığım
i̇çinde yangınlar gibi yandığım
o aşk uykusundan uyanamadım
mektuplar yazıp bir uç yaktığımız
yüz yüze papatya fal baktığımız
i̇kimiz damarda kan aktığımız
o aşk uykusundan uyanamadım
ağaçlar üstüne ad dolduğumuz
divaneyle sağır kör olduğumuz
biz bizi bedende can bulduğumuz
o aşk uykusundan uyanamadım
seninle okuyup şarkı çaldığım
uykuda dudağa adın aldığım
rüyada senle baş başa kaldığım
o aşk uykusundan uyanamadım
bizlerde yaralar açıpta kalan
şimdi acı anı kapımı çalan
ruhumuz içinde canları alan
o aşk uykusundan uyanamadım<s>

tarifi zor bir şiirdir aşk
bir parça ısı
bir parça huzur
ve bir parça kadındır aşk
bir çiçektir aşk
bir yapraktır baharla oynaşan
kerküktür musuldur
beklenen ülkedir
beklenen kadındır aşk
toprağa kavuşmuş bir tohumdur
şarkıda notada
bir kadın ağzında
duadır aşk
sözdür aşk
dizedir aşk
bir kadındır
bir de adam
ve bir parça
şiirdir aşk<s>

aşkı yüreğinden vurdular
aşk kanlar içinde
yatıyor sokakta
gözleri kapanmış
ağlıyor aşk
gelen geçen aşka bakıyor
uuf! herkes aşka ağlıyor
bırak ağlasın duygular
nasıl olsa doğmayacak güneş
yıldızlar parlamayacak
gece karanlık
aşk şarkısı söylenecek
aşkı yüreğinden vurdular
aşk kanlar içinde
yatıyor sokakta
dinleyin aşk şarkısını
sessizliği derinden vuran
aşk şarkısını dinleyin
gözleri kapanmış
ağlıyor aşk
gelen geçen aşka bakıyor
uuf! herkes aşka ağlıyor
aşkı yüreğinden vurdular<s>

aşk müdefa yapmak değil 
kaybetmekten korkmak değil
yan pas yapıp durmak değil
değil canım inan değil
aşk ofsaytta düşmemektir
aşk çizgiyi geçmemektir
aşk övgüyle şişmemektir
aşk zirveden inmemektir
aşk sevgiyi beslemektir
aşk güçlüye diklenmektir
aşk acıyı yalnızlığı
ters köşeye yatırmaktır
aşk zamana bakmamaktır
aşk skoru takmamaktır 
aşk sonuca katlanmaktır
aşk dikine oynamaktır
tribüne uymamaktır
kötü sözü duymamaktır
aşk dikine oynamaktır<s>

güzelim afetsin lakin ben sana 
divane olsam da aşık olmazdım. 
pek açık söylersem darılma bana 
aşık olsam bile sadık olmazdım.
sen gibi şahbazlar semiz kaz arar. 
bilirim çok alık aşıkların var. 
ben bu koleksiyona girssem de naçar 
onların birine faik olmzadım.
ben de senin gibi çapkınım biraz 
i̇ki cambaz aynı ipte oynamaz 
beni sevsen bile sen ey işvebaz 
ben o muhabbete layık olmazdım.<s>

başlamıştı yine yüreğime karlar yağmaya
umutlarım ki sırılsıklam olarak hastalansa
sessizliğin hüznü halimi burksa da aldırma
bakalım ne çıkacaktı, durağın yalnızlığında
hani bazen, unutulan bir hicran kuşatır ya
nereye baksan hazan sinende azap olunca
hal efkârın salıncağında ağlayarak bakınca
yinede aldırma nasıl olsa umut aşk tadında
dinlediğim hüzzam eser nedense bir başka
saz ağlıyor, şair içimi okuyor, şevkte sızıysa
şayet sancılar ruhumda anlamlaşan umutsa
sen hiç korkma, o aşk kalbimin sağanağında
şöyle geriye yaslanınca işte atim bambaşka
hani mazinin sayfaları aşkla taranınca aşkla
mavera heyecanı vuslat olarak aşk bahtında
i̇nsan ihsanla anlam bulunca, aşkı anlayınca
nedense canlar koşturuyor bir avcı hazında
aşk insan kimliğinde hakkıyla anlaşılmazsa
kalp bizzat sahibine yabancılaşınca unutma
zevk başka, idrak aklın pervazında solunca
hani bir “ölü ölmüş” derler duyarsın ya anla
lakin o insan ki, tefekkür ülfetinden uzaksa
sen yinede halin fakirliğinde uyuklama yaşa
vakit şahittir, aşk letafettir, ölüm aşka eriştir
artık hiç üzülme, umutlar berekete vesileyse
azimet hikmetin sevdasındaki aşkın etkisiyse
sabrın dirliğinde asla üşüme filiz aşk şevkinde
toprak o gün refakat ederek aşkı kabul edince
yinede ağlamayı ihmal etme zira aşk seyrinde
vahdet ihlâsın fevkinde ruhunla bütünleşince
kalbin inayet için illaki nöbette ve sürur içinde
muhabbet selamın güzelliğinde aşk ateşi sende
ne kadar feda olursan ecirle sabrı yudumlarsan
umudunu aşk yolunda harmanlayıp nur olursan
arifin ihsanında yarensin ve veli ilminde nefessin
arızı sancılar korkutmaz, kalbine hicranı koymaz
nefesinde mahzunluk bulunmaz aşk hali yormaz
kim ne derse desin sadece akılla sırat bulunmaz
aşk vicdanı kuşatır aklı olgunlaştırır nefsi anlatır
kim yaren olmak isterse, aşkın sızısıyla manalaşır<s>

aşk saçlarını okşamak değil 
ellerini tutup ovuşturmak değil
gözlerine bakıp gülümsemek değil
aşk bir istektir yok  tarifi
aşk kol kola gezmez değil
şehvetlice sarılıp öpüşmek değil
“seni seviyorum” demek değil
aşk bir gerçektir yok  tarifi
aşk yağmurda ıslanmak değil
rüzgarda dalgalanmak değil
soğukta üşümek değil
aşk bir sıcaklıktır yok tarifi
aşk masada kumar değil
kadehlerde kırmızı gül değil
bir an yaşayıp kaçmak değil
aşk ömürdür yok  tarifi
aşk terk edip gitmek değil
bir başkasını sevmek değil
unutup kahretmek değil
aşk bağlılıktır yok tarifi
aşk dağlarda, çöllerde değil
görünen bedenlerin iyisinde değil
savrulan maddiyatta değil
aşk bende sende ve  ille de yüreklerde<s>

aşk kola gibidir
i̇çinde birçok zehirli madde varken 
onu içmektir
aşk sigara gibidir
her seferinde içine çekip 
yıllar sonrasında acı çekmektir
aşk yalancıdır
hep ellerin dilinde sessizce akar gider
aşk acıyı hissetmektir
ayrılırken gözyaşıyla dökülür yere 
toplamaya cesaretin kalmaz
aşk herkesin dilinde sakız olmuşsa
boşuna aşk için değer kaybetmeye
sen gel kanma sözlere 
aşk denen o yalana inanma 
o da tükendi  zamanla<s>

aşk kimleri veli etmedi ki
aşk kimleri deli etmedi ki
aşk kimleri kör etmedi ki
aşk kimleri esir etmedi ki
aşk kimleri arattırmadı ki
aşk kimleri yalvartmadı ki
aşk kimleri ağlattırmadı ki
aşktan kim memnundu ki
aşk kimleri mecnun etmedi ki
aşk kimleri pişman ettirmedi ki
aşk uğruna nelere katlanılmadı ki
aşk uğruna neler feda edilmedi ki
aşk olmasaydı, âşık olur muydum sana ki
aşk olmasaydı, âşık olmazdın sen bana ki
aşk olmasaydı, âşıkmaşuk olur muydu ki
aşk olmasaydı, yaşamın tadı mı olurdu ki
aşk uğruna nice acı şiirler yazılmadı mı ki
aşk uğruna nice destanlar yazılmadı mı ki
aşkı anlatan nice türküler söylenmedi mi ki
aşkı dillendiren nice şarkı söylenmedi mi ki
şu aşk kerem ile aslı’ya bile yâr olmadı ki
şu aşk yâr mı olur sanıyorsun sen bana ki
şu aşk yâr mı olur sanıyorsun hem sana ki
şu aşktan memnun olup giden var mıdır ki
şu aşk veysel’lere çölleri arşınlatmadı mı ki
şu aşk ferhat’lara dağları deldirtmedi mi ki
şu aşk leylâ’ya parmağını kestirtmedi mi ki
şu aşk nice kulu, çöllerde gezdirtmedi mi ki
aşkı kim tam anlatabilmiş ki, ben anlatabileyim
aşk uğruna ben de çok çile çektim itiraf edeyim
aşk uğruna çile çekenlerden ne ilkne de tektim
aşkı öğrenipyaşayım derken, ömrümü tükettim
hem, aşkı da bir hikmete binaen, allah yaratmadı mı ki
kulunun istek ve arzusunu ebede kadar uzatmadı mı ki
baharı istettiği gibi cennet-i cemalini de istetmedi mi ki
hem her şeyi  bir hikmete binaen, rab yaratmadı mı ki
aşk ateşten gömlek<s>

bu gün madem öyle bir gün
yani birbirine çiçek filan almalar
bugün madem sevgili günü
hani birbirine yalan sözler
büyük aşklar kimden çıkmış bilirmisin
büyük aşklar ya kimsesiz, ya derin
bırak imparatorları, hükümdarı
onlar sevmeyi hiç bilmediler
ya herkese ve herşeye sahiptiler
yada aşk diye nice  canları katlettiler
onlarmı aşkı tadanlar...
aşk sipariş edilmeyen
aşk satın alınmayan
aşk iadesi imkansız
aşk ölümcül olmalı
i̇şte aşk o zaman aşk...

karmaşa beklersin
zamansızdır aşk
aniden yakalar
yıkar sarsar
pembedir aşk…….
uzak kalırsın
yanılsamadır aşk
elin kimdeyse
bir köşede beklersin çoğu zaman
beklemez aşk
ensesindesin aşkın kimi zaman
aniden kaçar hissetmezsin
sonra yollara düşersin
yalın ayak
bazan burnunun uçundadır aşk
parmaklarınla dokunacağın kadar yakın
bir hiçliktir aşk
ama işin özü
aşk eşittir sensin aşk<s>

aşk ateşdir aşk sevgidir
aşk muhabbettir aşk rahmettir
aşk imandır aşk berekettir
aşk sevgiliye özlem ve hasrettir.
aşk mecnunu çöllerde gezdiren
aşk ferhada dağları deldiren.
aşk keremi yakıp tutuşturan.
aşk turda musayı buluşturan.
aşk yunusları bildiren.
aşk mevlanayı döndüren.
aşk muhammedi sevdiren.
aşk ebu bekri  tüttüren.
aşk eyübü yar eyleyen.
aşk yakubu kör eyleyen.
aşk ibrahimi zar eyleyen.
aşk kainati var eyleyen.
aşk yahyayı ismaili  kesdiren.
aşk isayı arabiyi astıran.
aşk nesiminin derisini yüzdüren.
aşk mecidi halden hale estiren.<s>

aşk üç hece
anlamı çok derin ve ince
okuyarak ögrenemezsin
yaşaman lağzım, gönlünce sev...br ...br br<s>

aşk hayattır
ne aklıyla hareket eden âşık,
ne de âşık, illâ akılsız olur.
aklını, kalbe teslim eder âşık,
çünkü o,yalnız aşkta hayat bulur.
aşk olsaydı atılmazdı o kuyuya.
yusuf aşkla meydan okudu suya.
kardeşleri düşürmüştü pusuya.
yakup’ta bitmez, velev kanatsa aşk.
balık, aşk ile taşıdı yunus’u.
yoktu zira, yunus’ta aşk kaygısı.
aşktı, yunus’un taptuk’a saygısı.
aşk diye inledi, velev yutsa aşk.
aşkla delmedi mi, dağları âşık.
aşkla aşmadı mı çağları âşık.
gülle donattı hep, bağları âşık.
aşk ölmez, velev bir pula satsa aşk.
aşk hayattır diyorum, hayatsa aşk.
derde dermandır, ateşe atsa aşk.
hatta mecnun kervanına katsa aşk,
aşk yinede hayattır, hayatsa aşk.<s>

hülya tatlı bir andır
süzülür dibine selvi ağaçlarının
dağlarda duman duman tütüyor sıla
sıla da garibin omuzlarına
sadağında mumçiçeği serzeniş
saçları darmadağın
bitişik bir hicrandır.
ne fettan sarayların
bitişik cilvekar yalnızlığı
ne de bezirganları küçümseyen sultandır.
gezinir içimizde hülya tatlı bir andır.
ne gün başımı alıp gitsen karanlıklara
çıkıyor bir köşeden karşıma kelebekler
onlar da bir derbeder gibi mahrum öteden
onlar da tanyerine bakıp hülyayı bekler.
beyhude hekimlerin ülkesinde bir şehir
çıkmaz sokaklarını düşlerimize açan
bir sahura yıldızı gibi göklerde uçan
köpüksüz anıların sihriyle akan nehir
varlığı bestenigar, yokluğun deniz gibi
gönül,safkan bir vefa atlasında şahlanır.
asil fırtınalarda kaybolan bir iz gibi
çölde aşk suretinde bir ahu peydahlanır.
kum,yaldızlı giysiler içinde meşhur güzel 
ay öper eğilerek çölün yanaklarını
ufukların delisi, soluk bir deniz gibi
bir sayeban altında yürür hazinesine
kah takılır uzaktan bir belanın sesine
kah yüzü yıldızlara benzeyen bir rüyadır.
bin tepede bayrağı dalgalanır leylanın
oysa aşk,karanlıkta ölümcül bir hülyadır.<s>

aşk, zamanın akıp gitmesidir.
aşk, yalancıktan aşkım demek  değil.
aşk kötü günde kahretmemektir.
aşk  ellerin birleşmesi.
aşk,ışığı görebilmektir.
aşk,çileyle yoğrulmaktır.
aşk,bir bakış ve bir gülüşle yetinebilmek.
aşk,onun kokunu özlemekten haz duymaktır.
aşk hak bellediğin yolda yalnız kalmaktır.
aşk,yolda kalakalmaktır.
aşk,sevilmediğini bilerek beklemekmiş..
aşk,en güzel bir delilik.
aşk,başın dönmesidir sevdadan.
aşk,sözsüz iletişimdir.
aşk,sevilmediğini bile bile yanmaktır.
aşk,yangının küllerini saçmamak oraya buraya.
aşk,yüreğin kor yangınlarını içine atabilmek.
aşk,şairce haykırmaktır.
aşk,göz görmeden de hayran olmak.
aşk,kırıldığında gönül almaktır.
aşk,dolaplar çevirmek değildir.
aşk,yollarına inciler güller dökmektir.
aşk,yağmurda sırılsıklam ıslanmaktır.
aşk,sigaraya başlamaktır.
aşk,darda kalana tuzak kurmak değildir.
aşk,geceleri onu uzun uzun düşünmek ve düşlemektir.
aşk,ihaneti belli etmemektir.aşk,sevildiğini bilmektir.
aşk,vuslata erememektir.
aşk,ince hastalığa tutulmaktır.
aşk,sevdiğini şüpheler içinde kıvrandırmaktır.
aşk,ezelden ebede ihtiras ve emellerde boğulmaktır.
aşk,her şeyin bittiği yerde delikanlıca aradan çekilmektir.
aşk,ümitlerin tükendiği yerde kafaya sıkmamaktır.
aşk,onun için,onun hatrına yaşamaktır.
aşk,feylesofça düşünmeyi düşünmektir.
aşk,mana denizine yol almaktır.
aşk,o’nu bulmak ve kendine gelmektir.
aşk,günaha girecekken “imtihan sırrını”hatırlamaktır.
aşk,çıkarcılık hiç olamaz.
aşk,bir köşede unutulup kalmaktır.
aşk,şu sanal dünyada oyuncak olmaktır.<s>

aşk bir belirsizliktir 
aşk kimsesizliktir
aşk demek ölüme koşarak gitmektir 
aşk hergün her an her seniye acı çekmektir... 
aşk demek sevgiliyi görmek için bütün acıları tekrar yaşamaya göze almaktır
aşk demek karşılıksız bir duygudur 
aşk demek herkesin adını bilip çok az kimsenin yaşadığı bir duygudur
aşk demek sözcüklerin intihar etttiği
cümlelerin ise infilak etmesidir
aşk demek gönül hicranını yanıp tutuşmasıdır 
aşk demek güzelliğe değil gözlerdeki incilere baka bilmekitr
aşk demek arayış değil beklemekitr 
aşk demek ellerin olan sevgilinin gelmeyeceğinin bile bile onu beklemekir..
aşk demek onun senden gitmesi değil senin ondan gitmendir 
yada sen ondan gitmediğin sürece onun nereye gittiğinin bir önemi yoktur. 
aşk demek sevmektir 
aşk demek isyanlar edersin tarumar olursun
aşk demek karşılıksız ve o seviyor diye sevmek değil o sevmesede sevmektir
aşk demek keşke ben sana aşk olmasaydım değil
aşk demek  ölüme yolculuktur<s>

beni yak, kendini yak, herşeyi yak 
bir kıvılcım yeter be hazırım bak 
i̇ster öp ister okşa istersen öldür 
aşk için ölmeli aşk o zaman aşk
seni içime çektim bir nefeste 
yüreğim tutuştu göğsüm kafeste 
yanacağız ikimizde atetşte 
bir kıvılcım yeter ben hazırım bak 
aşk için ölmeli aşk o zaman aşk
beni yor hasretinle sevginle yor 
sevgisizlik ayrılıktan daha zor 
dilediğin kadar acıt canımı 
yokluğun da varlığın da yetmiyor
allahım acı ile 
aşk ile büyüyorum<s>

ey aşk sen hi̇ç mert deği̇lsi̇n 
aşk sen her gönüle giren başı boş bir yel gibisin 
bazen gönüllerde durgun sular gibi de sessizsin 
sen istediğinde her gönüle rahatça gider gelirsin 
neden bazen duvarlarını yıkan taşan seller gibisin 
ey aşk sen ne zaman gönüllere giripde seversin 
sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin
ey sen aşk gönüllerle oynamayı neden seversin 
seviyorum aşkım dersin gönül dalganı geçersin 
duygu yüklü yürekleri sen aşk hemen seçersin 
ecel gibi değilsin süründürmekle ömre bedelsin 
aşk senin yenildiğin olmaz ki sen hep yenersin 
sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin
ey aşk sen hiç mert değilsin nedense namertsin 
aşka boyun eğilmeyeni sen hep önünde eğersin 
acı çeksek bile aşk sen yine sevilmeye değersin 
sen canın isterse sever istemezsen vaz geçersin<s>

aşka tarif bulmak için
karıştım halkın içine
gelen giden cevap verdi
biri dedi aşk ateştir
diğeri dedi kalleştir
biri dedi aşk yanmaktır
biri dedi aşk sevmektir
der biride tez ölmektir
biri dedi can bakışı
der biride at yarışı
der biride son soluktur
biri dedi can yoldaşım
der biride dertte başım
sordum aşkı faniye
dede aşk nedir diye
bana bak dedi evlat
sevmektir ölesiye
birde bir gence sordum
yavrum aşk nedir diye
amca doğru söylersem
yataktaki hediye
toplandı kalabalık
tarifi bulmak için
sloganlar atarak
aşk ateşten bir gömlektir
onu ancak aşık giyer
aşk acı bir zehirdir
onu ancak aşık içer
aşk zor bir imtihandır
onu ancak aşık geçer
aşk maşukta yokolmaktır
bunu ancak aşık yapar
aşk  ulaşılmaz zirvedir
orya ancak aşık çıkar
aşk gönülde kor ateştir
ancak aşık onu tutar
aşk maşukta can vermektir
ancak bunu aşık verir
i̇şte böyle arkadaşlar
biri biter biri başlar
geldi yine birisi
soyulmuştu derisi
sordum bu hal nedir diye
dedi yılanın aşk serisi
cevapları not ettim
biri dedi halt ettin
i̇ndi tokat süratıma 
oraları terk ettim<s>

dolaşmış çözülmüyor bendeki bu aşk 
sen ey dilcü yaklaşki ısıtsın aşkın
aşk oyundur oynanan iki kişilik bir
durma uzaklarda gelki açılsın  aşk
akcanlı    mithat çöpür
bu şiiri bana yzıp göndermiş  ve tamamlamamı istemiş
aşk çilesi
dolaşmış çözülmüyor aşk kader
ömrüm geçer kış boran sanki bir sis
çok uzak kaldı bana aşkın ılık
artık dert değil dostum  çıkar başka
aşk   çilesi
aşk çilesi sımsıcak bırak kalbine dolsun
bu çile  hiç bitmesin al gönlüm senin olsun
bu duygu gece gündüz sarsın yaksın kalbini
seni her düşünüşte yansın gönül tutuşsun
ebruli   ertan  ünlü   göndermiş
aşk çilesi
nazım dünyalar kadar çekemezsin vallahi
sevmeye sevilmeye layık olsada bile 
gözümü budaktan sakınmam cesurluk ne kelime
deliyim hamde zır deli bir sorayım  gönlüme
bu aşk çilesi rumuzu hakkında çok mesaj alıyorum
çokmu aşk derdi çektiniz  çokmu aşk çilesi yaşadınız
şimdide  sevgili şairlerimiz yazıp göndermişler  devamını 
sen yaz diye  onlarda haklı olarak merak etmişler 
efendim tabiki aşık oldum aşkı yaşamayan yazamaz
ama çile çekmedim   çile çektiririmmmmmmmmm<s>

nereye çikacagi belli olmayan bir yoldur ask 
kader yolunda ilerledigimiz,süprizlerle dolu
bazen bir yagmurdur ask gözlerimizi islatan
bazen bir günestir ask,yüregimizi isitan bazen kavuran
kimi zaman kar gibidir ask önceleri seyretmesi güzel
ancak sonralari hayati felç eden 
o’nun adini her andiginda yüreginin hoplamasidir ask dedigin
ask dedigin mantigin hükmetmemesidir akla 
aska dair bütün kelimeleri  tek hecede söyleyebilmeli sevdigine
ifade edebilmeli tüm sevgisini anlatabilmeli sadece bir bakis ile
sözlerin anlamini yitirmesidir ask,bakislarin büyüleyici etkisidir 
teslim olmaktir ask,yüreginde hapis yatmaktir sevgilinin 
aglarken gülmek degildir ask gülerken aglamaya hazirlik yapmaktir.
nedendir bilinmez bir gülücükle baslayip gözyasiyla biter hep 
bir savas alanidir ask kaybedeni ve kazanani hiç olmayan 
bir yangin yeridir ask söndüremeden küle çeviren 
ask dedigin içmeden sarhos etmeli insani
bilmedigi sarkilar söyletmeli adama 
öyle çok sevmeli ki,seveni sair yapabilmeli ask dedigin...<s>

seni seviyorum..
nasıl yoğun, nasıl ince..
balığın oltadan kurtulması, 
ben seni öyle seviyorum işte..
yalanı yok bunun.
kaçan insanı, tutkularıysa durmadan kovalayan
göğüslerinse, dudaklarınsa, oralarınsa
uyumuş uyanmışlığınsa
ölüp ölüp...br ...br br<s>

aşk rengi bir dünyadayım seninle,
düşlerim aşka boyalı,
aşk damladı
sardığımda düşlerimden.
afrodit olamazdı senin kadar,
benim kadar yanamazdı kerem,
aşk rengi elbiseni kokladım,
aşk kokuyordu,
aşk rengi tülle saracağım seni,
çıplak bedenin görünecek içinden,
aşk rengi tenini yudum yudum içeceğim,
aşkı yazacağım göksüne,
aşk rengi kalemimle.
aşkı besteleyeceğim sana,
perdelerden dökecek aşk rengi besteleri mızrabım,
aşk makamında olacak her şey,
aşkı okuyacağım sana,
aşk tadında dilimle.
değdiği her yerinde
aşk renginde kalacak dudaklarımın izleri,
aşk rengi buseler vereceksin
aşk rengi dudaklarından,
aşk rengi şehvetle yanacaksın
aşk rengi sayfalara yazacağım,
aşk olacak.<s>

yeni doğmuş bir bebek paklığı
anne sütü ferahlığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
i̇şsize iş bulma rahatlığı
son parayla simit alma rahatlığı
simit peşinden sigara yakma sıcaklığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme,
aşk diyorum aşk!
i̇lk defa bir baba olma sevinci
anneye doğum sancısı işkencesi
mutlu bir sinema gecesi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
çocukların bayram harçlığı çığlığı
i̇şyerinden avans para hıçkırığı
ne yapsam nereye gitsem tıkanıklığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
sevgililer gününde ilk sevgili
ve ilk sevgililer günü hediyesi
i̇lk defa canlı bir gül sürprizi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

güneşin doğuşunu biliyorum, güneşin batışını,
irmakların çağıldadığını, koşarken denize,
biliyorum aşkın bana hiç uğramadığını,
şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,
güneşin dokunuşuyla uyanıyorum, her sabah,
yağmurlar yıkıyor, yüzümden gözyaşlarımı,
rüzgarlar tarıyor dağılan saçlarımı,
karanlık götürüyor yatağıma, tutup elimden,
çiçeklerden biliyorum, geldiğini ilkbaharın,
kavuran sıcak yazı, sonbaharı ve donduran kışı,
benim ülkemde dört mevsim sürer,
aşk mevsimi de varmış, ben rastlamadım,
aşk bir küheylan olmalı bozkırda, dörtnala koşan,
aşk bir kuyruklu yıldız, on asırda bir gelen,
hayaline bir ömür harcanılan ama ele geçmeyen,
aşk olmalı, konuşunca dudaktaki ilk hece,
aşk olmalı, dara düşünce sığınılan melce,
aşk için ümittir doğan her gün, figandır her gece,
şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,<s>

aşk ellerindir,
aşk gözlerindir,
aşk gurbetindir,
aşk sıladır,
aşk acındır,
aşk gözyaşındır,
aşk hatırandır,
cüzdanımdaki resimdir...
aşk yolunu beklemektir, 
aşk postacıyı gözlemektir,
aşk deliliktir,
yüreğindeki dikendir...
aşk yıldızlara salıncak kurmaktır,
aşk dalgalara seni sormaktır,
aşk sensiz seni yaşamaktır,
geceye karşı adını bağırmaktır...
aşk paylaşmaktır,
aşk, doyasıya,
seni seviyorum!  demektir...<s>

aşk bir kör kuyudur
zevk deryasında sonu yoktur
aşk bir okyanus dolusu sudur
acı tatlı hatıraları çoktur
aşk bir kaf dağıdır
erişilmez, aşılmaz
aşk bir fırtınadır, borandır
aşk bir bilmecedir
uğraştıkça bulunmaz
aşk bir oyundur
oynadıkça bozulmaz
aşk bir ümittir
aramadan bulunmaz
aşk bir masaldır
dinlemeye doyulmaz
aşk bir eserdir
okundukça bilinmez
aşk bir sudur
bulandıkça durulmaz
o halde aşk nedir
soruldukça bilinmez
aşk, aşktır dersen<s>

aşk şarkisi
ellerini ver, öpeceğim.
binlerce el içindeyim, 
şu beyaz çizgilerden gideceğim.
ellerini ver, ver ellerini..
seni öldüreceğim.
i̇çinde yer edeceğim.
sana oradan sesleneceğim 
ellerini ver, ver ellerini..
seni öldüreceğim.<s>

aşk,kör kuyuya benzer,
çıkamaz,içine düşenler.
aşk,labirente benzer,
kaybolur,içine girenler.
aşk yanardağa benzer,
aşk,hastalığa benzer,
verir bazen acı,keder.
aşk bir girdaba benzer,
i̇nsanı içine çeker.
aşk şaraba da benzer,
sarhoş olur içenler.
aşk denilen duyguya,
yenik düşer insanlar da.
yelkeni indirip suya,
teslim olurlar ona.<s>

aşk bir güneş gibidir, doğar kalp ülkesine,
aşk bir kaptan gibidir,  biner sessiz gemisine,
aşk bir kuş gibidir, uçar gökyüzüne,
aşk bir su gibidir dalarsın denizine,
aşkı ararsan bak insanların sevgisine,
aşk bir fidan gibidir, yeşerir kalbinde,
aşk bir bebek gibidir, büyür ellerinde,
aşk bir yaş gibidir, süzülür gözlerinde,
aşk bir şair gibidir, şiir dizelerinde,
aşkı ararsan bak insanların sevgisine,
aşk bir duygu ise saplanır yüreğine,
aşk bir mutluluk ise yakala sende elinle,
aşk bir şarkı ise dolanır diline,
aşk bir gölge ise yürür hep seninle,
aşkı ararsan bak insanların sevgisine,<s>

aşk bi̇tti̇
bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
uzun bir hastalık gibi 
aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi 
gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı 
çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi 
bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da
yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi 
sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır 
i̇hmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım 
pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim 
belki bir yağmur yağar akşama doğru 
yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım
aşk da bitti diyordu ya bir şair 
aşk bitti işte tam da öyle
şi̇i̇rahmet telli̇
yorumaysun asar
kayitaysun asar<s>

bir gül sevdim gül peşinde ölmedim 
bu kalp ile beter etti aşk beni. 
can ver semde bir güzeli övmedim, 
bir cana can katar etti aşk beni,
her gördüğüm yüzü sevdam sanardım, 
hasret çekip aşk odunda yanardım, 
bir gül görsem sevdam diye kanardım, 
bu kalp ile beter etti aşk beni.
hüzne dalıp tatlı candan bezerdim
aşk ehline dert manisi yazardım, 
leyla gibi yâr yolunda gezerdim, 
ferhat gibi beter etti aşk beni.
gülü aşka bağlar bülbül narası, 
seven gülün derin olur yarası 
aşkla yanan kulun yoktur çaresi, 
bir cana can katar etti aşk beni,<s>

aşk fakiriyim
bir kucak bir dudak
aşk dileniyorum
sun gönlünle  ver elinle
şu fakire
gönül yaymışım
anlık olsun
ömrümce sürsün
adım düşsün dillere! ..
aşk sarhoşuyum
her gün her gece
sun şu garibe
çıplak bir şişe
günlerce, aylarca, senelerce
her an yaşanacak
aşk diliyorum...
aşk fakiriyim
aşk sarhoşuyum
aşk topluyorum
özlem dolsun, yangın olsun
nasıl olursa olsun
bir aşk atmadan 
geçme gönlümden
her aşka bir ömür
ödüyorum ben!<s>

aşk neymiş birtanem sen düşünce aklıma, girince ruhuma tattım. 
aşk sen, ben, ikimiz
aşk senin verdiğin nefesi içime çekişim, verdiğim nefesi alışın,
dünyam sen, sen aşk, aşk var oluşum,
aşk gözlerin, gözlerinde kayboluşum, 
aşk dudakların, dudaklarında can buluşum, 
aşk ellerin, ellerinde yüreğim,
aşk sensin imkânsızım, sen gecem, gündüzüm, hayalim, düşüm, gerçeklerim
aşk uyku tutmaz, yemez içmez, sensizlikte zaman geçmez
aşk yıldızlar, gökyüzü, mavilik, aşk sonsuzluk,
aşk göz kapaklarımı her açıp kapayışımda seni görmek,
aşk çölde su yerine seni içmek kana kana,
aşk yağmurda ıslanmak, fırtınalarla kopmak, aşk sensizlikte karda donmak,
aşk gülmek yerli yersiz,  hayal etmek seni belli belirsiz günün her saati,
aşk kimi zaman kırmak zincirleri, kimi zaman vurmak prangalara kendini,
aşk seninle yatıp seninle kalkmak,
aşk acı çekmek iliklerine kadar, kaybolmak sonsuzlukta,
aşk hasret, hasretinle boğulmak nefessiz kalmak
aşk sevmek seni sonsuza dek, ölene dek, öldükten sonra yaşatana dek.<s>

aşk ağlatmaz
o kör, o karanlık, o sarhoş sokaklarda 
aşığım diye gezersin boynu kırık
boş yere dökersin gözyaşını zamanını boş yere 
parsellenmiş dağ - bayırda
bilmez misin, ne dağ senin ne ova
dinletemezsin sözünü dinlemekten korkarsın 
öğrenmekten, aşkı ören elleri
musanın asasında mı aşk, zülfikarında mı alinin
keremde mi - mecnunda mı
renkli yüreğinde mi yoksa çıldıran o tayın
toprağa ektiğin tohumda mı aşk 
suyun yaptığı yolda mı 
çırpıyla ördüğü yuvasında mı kuşun 
emekte, dirençte, dirilişte aşk
aşığım diye gezersin divane divane 
ne vurulduğun yüzdedir aşk ne boy-postta... 
gözbebeğinde ara insanın küçük bir nokta
bir yürek taşıyorsan, bir yürek 
göğsünün kafesinde insan... 
insan ki, doğarken çırılçıplak, renk renk
gözbebeğine yansıtmış canını
lekesiz, tertemiz
o beyaz kanatlı meleklerle birlikte 
bir bir boğulduğunda aşklar 
artık tükendi o uyutan masallar 
o cadılı - perili hikayeler eridi gitti 
para diye satılınca insanlık
aşkın gücü yoktur köleliğe 
satmaya – satın alıp kirletmeye 
gülüşünü gözyaşına çevirmeye 
aşk ağlatmaz ki 
aşk yaşamak içindir insanca
aşk, çıldıran tayın o renkli yüreğinde 
aşk toprağa ektiğin tohumda, 
aşk, suyun açtığı yolda
aşk kuşun yaptığı yuvada
aşk emekte
adsız fırtınalar doğuyor<s>

oydu bir bakışta  tanıdım onu
kuşlar bakımından uçarı
çocuk tutumuyla beklenmedik
uzatmış ay aydınlık karanlığıma
nerden uzatmışsa tenha boynunu
dünyanın en güzel kadını oydu...br ...br br<s>

birdir aşk
i̇ki olupta bir kalmayı başarmaktır...
ben değildir aşk
sen değildir
ben ve seni kaldırıp 
can olmaya yol almaktır...
aşk...aşk olmaktır...<s>

bir çiçektir aşk
onsuz yaşanılmaz
ama ona katlanılmaz
kurumasın diye her şey yapılır 
solmasın diye göz yaşı akıtılır
umutlar onula beslenir
hayat onunla güzelleşir
bir çiçektir aşk
kokusu hoş gelir insana
onu kaybetmemek için çalışır insan
dikenlidir yakar canını bazen
dikenlide olsa onsuz yapamaz insan
çünkü hayatın kendisidir aşk
dikeni kalır elinde 
o diken hiç kurumaz işte
acısı hep kalır yüreğinde
bir çiçektir aşk
sonu acı olsa da onsuz yaşanmaz
bir hayattır aşk aslında
çölde yeşeren çiçektir aşk
sevgi ile büyüyen bir çiçektir aşk
bir çiçektir aşk
gönülde yeşeren bir çiçektir aşk<s>

veda edip dostlara çıkınca memleketten,
birde baktım sahiden aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
lebbeyk allah sesleri semaya karışırken,
coşkuyla,heyecanla aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
dualarla hacılar dönüp tavaf ederken,
yıldızlarla kabe’de aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
hacer-ül esved taşı çıkma imiş cennetten,
hatim’de namazlarla aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
resulullah’a dede,allah’a dost halil’den,
makam-ı i̇brahim’de aşk iklimindeyim ben,
aşk iklimindeydim ben.
türkiyeli müminler kabe’ye yönelirken,
altınoluk altında aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
safa-merve arası hacer çaresiz iken,
yavru i̇smail ile aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
bir mucizedir zemzem rabb’imin kudretinden,
tutuşan yüreklerle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
yetmiş iki milletle bir safta dizilirken,
kardeşlik duygusuyla aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
hicreti yaşayalım diye sevr’e giderken,
örümcek,güvercinle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
mekke-i mükerrem’de on beş bin tepe varken,
cebel-i nur hira’da aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeyim ben.
bir hareket,bir gayret sıcakla karışırken,
alınlarda terlerle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
küçük,orta ve büyük şeytanları taşlarken,
i̇çimdeki nefretle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeyim ben.
vakfeye durmak için arafat’a çıkarken,
yüz yirmi dört bin ile aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeyim ben.
akşam ile yatsıyı cem edipte kılarken,
toplanılan taşlarla aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
i̇brahim,i̇smail’i hakk’a kurban ederken,
gönderilen koç ile aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
hatice anamıza fatiha gönderirken,
cennet-i mualla’da aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
allah’ı bir bilmede mekke’li direnirken,
cinlerin mescidinde aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
caddelerde dolaşıp iz ararken resulden,
ebu kubeys dağında aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
yetim muhammetçiğe süt anne arıyorken,
badiye yaylasında aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
amca ebu talip’le diyar diyar gezerken,
gölge eden bulutla aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeyim ben.
hiç yalan söylemeyip doğruluktan şaşmazken,
beldenin emin’iyle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
lailahe illellah deyip ferman ederken,
ebubekir,ali’yle aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.
binlerce şükür deyip rabb’ime hamd ederken,
beytullah karşısında aşk iklimindeyim ben.  
aşk iklimindeydim ben.
bir hasret fırtınası özleme dönüşürken,
asr-ı saadet ile aşk iklimindeyim ben.
aşk iklimindeydim ben.

üstünden seneler gelip geçti mi 
her aşk batıyormuş bende doğ oldu 
i̇nsan başkasını kader seçti mi 
her aşk yok olurmuş bende çoğ oldu
yüze kırışıklar tek tek doldukça 
görülen seneler pek çok oldukça 
gençliğin gülleri bir bir soldukça 
her aşk silinirmiş bende yazıldı
dünyaya mevsimler gelip gittikçe 
gündüzler geceler tek tek bittikçe 
takvimde haftalar aylar yittikçe 
her aşk uyuyormuş bende uyandı
ahrete doğru bir yol alındıkça 
başka başka güne ruh salındıkça 
zamanca ruhundan yaş çalındıkça 
her aşk bitiyormuş bende başladı
hazanla doldu mu ömrün her yeri 
aşkından gitti mi kırk yıl ileri 
kuldan dökülünce bir ecel teri 
her aşk unutulmuş bende hatırdı
i̇nsanın açılan her bir çağında 
başının teline karlar yağında 
üstüne yaşanan gönül bağında 
her aşk azalırmış bendeki arttı<s>

ölmeden ölmekmiş mana-i aşk
kabirsiz gömmekmiş mevta-i aşk
aşığın sinesinde nar-ı aşk
kavurur pareler yâre-i aşk
sarhoştur içeni memba-ı aşk
sende tat olsun şad şarap-ı aşk
aşığın fenası beka-i aşk
kavuşur hasrete sevda-i aşk<s>

başımdan bir kova sevda döküldü
islanmadım, üşümedim, yandım oy! 
i̇plik iplik damarlarım söküldü
kurşun yemiş güvercine döndüm oy!
yağmur yorgan oldu, döşek kar bana
anladım ki kendi gönlüm dar bana
alev dolu bardakları yâr bana
sunuverdi içtim içtim kandım oy!
sevgi ektim, naz biçmeye çalıştım
ne zamana, ne kendime alıştım
kırk senede yedi hasret bölüştüm
yedi dünya bana düştü sandım oy!
gönül şahinimi yordum gerçeğe
sonsuzda yüzümü sürdüm gerçeğe
teselliden kanat kırdım gerçeğe
tecellinin sinesine kondum oy!
yasaklı rüyalar<s>

düşüncelerinin arasında bulutlar var senin
birde benim korkularım
senin bulutların kadar derin
seninki gibi yaşamamı engelleyen
buna yaşam deniyormuş biliyormuydun
yaşamak böyleymiş
acısıda varmış tatlısıda, acısada yaşamak varmış
acımak yada acıtmak bizim elimizdeymiş
ben sevemedim bir türlü acıtmayı
ben acıtmadım, istemedende olsa
bilmek kaçmak bana göre değildi hep
kaçamadım çünkü kaçarsam aşk değildi o
kaçınca aşk olmaz sevgili
aşk özgürlüktür,  ki denizler değil
aşkta sebep olmaz, kör olmak lazımdır
bakmadan arkana suya atlamaktır aşk
çünkü o andan itibaren o tutar arkandan
aşk koşulsuzdur, bencildirde dediğin gibi
tabu yoktur aşkta, utanmak yoktur, 
gurur yoktur, istememek yoktur
aşk isteyebilmektir
o vermese bile
aşktır çünkü o, yarını yoktur aşkın
yarında sen olmayabilirsin çünkü
aşk tadını çıkarmaktır
tadsa senin elindedir.
özgürdür aşk, kim olursa olsun
aşıksan eğer, karşındakide özgürdür
kendini bırakmaktır aşk
onun denizinde kulaç atabilmektir.
aşk bencedir, ve aşk sencedir.
senceler ve benceler uymaz genelde
ama aşk ben olmaktır, sen olmaktır
karşındaki gibi olmaktır.
aşkta tutmak yoktur,
aşk bahardır çünkü
tuttuğun yaz olur
ve kışı son baharı getirir
ve en güzeli sevgilim en önemlisi
aşk güçsüz olabilmektir, 
aşk onsuz olamayacağını söyleyebilmektir
aşk güç değildir, aşka hükmetmeye çalışırsan o aşk olmaz
yaz gelir prensesim, ve ucu sonbahardır
bak çömlekci güzeli, eserine bak
bunu sen yaptın, hala güçsüzüm
ayağa kalkmayı hiç istemedim
çünkü onurdur benim için senin önünde eğilebilmek<s>

bir bakış,
belki kaçış,
bazen inanış,
yürekte yanıştır…
bir başlangıç,
kalbi aralayış,
her an yaklaşıştır…
hakka vermektir…
her cana,
bir kana,
bazen mala,
bir leke değildir…
bir nur,
hatta onur,
zilletten korur,
manayla buluşur…
hakta dirilmektir…<s>

bir aşk izi benden kalan geriye yüreğine, 
bir selam senden bana kalan geriye! 
bu aşk cinayeti burada aydınlanır ve ben aşk olur giderim.
yeni aşk ancak eskisini unutturur, 
aşk ancak daha büyük bir aşk ile avunur! 
yenilenmeyen aşık ancak anılarla uyur, 
aşk bu beni de bulur!
aşk dilenmeye gör tüm gönüller cimri kesilir, 
güzel söz istemeye gör tüm ağızlar kilit olur, 
mutluluk aramaya gör tüm mutsuzlar sende biter!<s>

bir i̇talya gezmesi
roma’da “aşk çeşmesi”…
roma’da “aşk çeşmesi”…
yolların kesişmesi
roma’da “aşk çeşmesi”…
ruhların birleşmesi
roma’da “aşk çeşmesi”…
roma’da “aşk çeşmesi”…
ömrün aşkla geçmesi
dilektir “aşk çeşmesi”…
aşk tanrısı nefesi
roma’da “aşk çeşmesi”…
i̇talya efsanesi
roma’da “aşk çeşmesi”…
roma’da “aşk çeşmesi̇”…<s>

dur dinlen dedim, dinlemedi kalbim
aşk yeniden aşk yine seninle
deniz kokusunu özledim, yıldızlar teninde
özledim seni, gece mavisinde
aşk yeniden aşk, yine seninle<s>

aşıkların gözü sevgiye bakar
biraz anlatması zor gibidir aşk
yakarken söndürür sönerken yakar
suyun içindeki kor gibidir aşk
tohumu toprakta karılır gider
sulayıp bakmazsan darılır gider
aşk bir sarmaşıktır karılır gider
seven bedenlerde sur gibidir aşk
aşk pişirir közler adamı yakmaz
bir kez yapışırsa sökülüp çıkmaz
aşk girdiği yerde pislik bırakmaz
girdiği bedeni yur gibidir aşk
aşk allahın mumu odunu gibi
aşk kevser şarabın yudumu gibi
aşk ki tabiatın kadını gibi
i̇kiden bir vucut kur gibidir aşk
borani yem bindiren o binen o
bu devranı döndüren o dönen o
kaynayan o kaynatan o sönen o
seven bedenlere sur gibidir aşk<s>

aşk atını nalladım
yar yolunu kolladım
aşkların hepsini solladım
aşk atını kırbaçladım
anılarımı bohçaladım
nadastaki aşk tarlalarını
sevdayla taraçlandırdım
aşk atını doyurdum
her mecliste yari kayırdım
sevdalanır sevdalanmaz
seven ile sevmeyeni ayırdım
aşk atını suvardım
gönül hanesine vardım
henüz yağmış kardım
aşk atını ettim tımar
yar ile oynadım kumar
yıkılırsa gönül hanesi
kolay kolay edilmez imar
aşk atını şahlandırdım
hasımlarımı kıskandırdım
husumetli insanların sularını
aşk atını gemledim
tavşan kanı çay demledim
hemencecik yemledim
aşk atını özenle giydirdim
zılgıtlarla yari bindirdim
aşk atını bilmeden terlettim
sonra sevda yeli ile serinlettim
arkamızdan kem konuşanı 
yüce allaha havale ettim<s>

aşk nedir, bilirmisin, yanmayana aşk olsun, 
sevdayı nasıl anlatsam, çekmeyene aşk olsun. 
aşk bir pınar o pınardan içmeyene aşk olsun. 
aşk pervane, pervanede dönmeyene aşk olsun.
aşk gönülde de güldür, gülmeyene de aşk olsun
aşk gönüllerde dermandır, vermeyene aşk olsun. 
aşk gönülde sultan, sultanı olmayana aşk olsun, 
aşk gönülde bülbül, bülbülü sevmeyene aşk olsun...<s>

mutluluklar sana diyebilmektir bazen aşk
kendin için yar olmayana yolun açık olsun diyebilmektir
beddua etmemek aksine dua etmektir aşk bazen ne kadar kahretsede
yeniden sevmek için onu unutamayacağını bile bile ladestir bazen aşk
en kötü gününde iyi olmasını kalben istemektir kendinden çok bazen aşk
hep kahrolurken kahretmemektir onu aşk
artık nefretin ulaşsada haddine yenik düşmemektir bazen aşk nefsine
cehenneme gitmesini isterken cennetini bağışlamaktır sevdiğine bazen aşk.<s>

düşmüşse gönlüne
suyunu esirgeme
pişman ...br ...br br<s>

aşk ölüm tanımayan köprü hayata
aşk düzensizlik
aşk suçlu yaşanmalı
aramızda bilmediği kimselerin
aşk göze almalı değil ölümü bile kendini
karakalem çalışma unutulmuş
berbat karanlık fotoğrafı
deli ressam resimsiz
kulsuz tanrıça
dilekçe pulsuz
geniş ülke bulutsuz
çocuk suçları toplamı
şarkısız koro aşk
olan ne varsa aykırı
tapınaksız dindir aşk
bakışsız anlam
ölü kedi acısı
sakıncalı kaçık kaçak
zehir içilen
kaşık kaşık
kokusuz başdöndürücü koku
ilaçsız hastalık
ekmeksiz fırın
fırın yakan aç it
sıcak kış
soğuk yaz
tımarsız deli
değil mut aptal
umutsuz akıllı
üzümsüz şarap
nedensiz nedenlerle sen aşk
nedenli nedensizlerde ben
dersem anla
aşk bende
ağlamaklıyım sana
ağlamaksız hıçkırık
sönmek bilmeyen yanağımda
aşk senli benli 
bensizliğinde senin
sessizliğimle sana bıraktığım 
yorum gibi yorumsuz<s>

bir aşk uğruna kendimle
terk ettim öteki sevgileri
gülden vazgeçer mi hiç bülbül
aşk için görmedi mi gözlerimi 
gerçek sevgileri bilmeden ben
aşk, biraz da delirmek  dedim kendime
dünyayı daha çok seven  o ruh hali ile
ebem kuşağına tutunuyordum mavi renklerle
kararan grilere sıra gelince 
içim yanıyordu, gönlüm daralıyordu aşk ile
bana yüzünü dönen aşk devinimlerinde
aşk da bitti zamanı gereği  gönlümde
geriye aşktan bana yadigar kalanda
bir yürek sızısı, bir acı gülümseme ile
aşk sevgiye sırtını döndüğünde
heyecan fırtınası gönlümden geçtiğinde
aşk da bitti  miyadı süresinde<s>

sen aşk nedir bilirmisin
aşk görmeden edemediğindir,
i̇şte bu çalan onun telofonu dediğindir aşk
bak bakalım oradamı duygusudur,
arka sokaktan önüne çıktığındır
evinin önünde sabahladığındır
aptalca fallarda çare aradığındır aşk
bütün şarkıları ona yorduğun,
her şiirde onu yazdığın,
her gece onunla yattığın,
her dubleyi ona içtiğindir aşk.
yere göğe sığdıramadığın,
en berbat halini güzel bulduğun,
aşk bütün aptallıkları
mantığa sığdırdığın,en basit cümleleri
aşk varya güzelim,,,,
sen aşkı tadamazsın güzelim
çünki halâ boş bakıyorsun<s>

gözlerin ipek yoludur ömrümün
akasya yüklü kervanlar geçer
çan sesleri arasında bir fener
yanar söner yanar söner yanar söner
gözlerin ipekyoludur ömrümün
kentin en kalabalık yerlerinde
dört nala koşan bir at gibi
çılgınlığa akan yalnızlığa ölüme
yazılmış şiirleri yeniden yazmak bütün
hayatı teyellemek yepyeni bir güne
ve sonra sökmek uzun uzun
gözlerin ipekyoludur ömrümün
yalnızlıktan gelir yalnızlıklara gider
düşülür her şeyin altına bir tarih
soluksuzum günlerdir geceler uzar 
yaşamak dünyayı ödüllendirmektir artık
kendimi öldürdüğüm yerlerde beni kan tutar
başıma gelecekleri bile bile yürürüm
hilton otelinde hu çekerim huu...
i̇şte hırkam ben de bir dervişim
asamı vestiyerde bırakmak zorunda kalırım
nescafeyi konyakla kardığım günler gecelerdir
bakarım gözlerine eğnim silkelenir
döktüğüm acılar yıllar kederlerdir
alnıma bir avuç tuz atılır düşünemem
konuşamam ağlayamam bağıramam
neden gece her gecenin ardından gelir
gözlerin ipekyoludur ömrümün
gözlerin tarihçesi yaşayıp öldüğümüni
ihlamur ağaçları altında bir saraybosna hatırası
rüya bu oturur konuşurmuşuz
sen ben ve deniz bir de rüzgarın örttüğü gençliğimiz
sen ben ve deniz. sen ben ve deniz...<s>

aşka ortak koşma allah bir aşk bir,
sen bir ben bir birlikte aşkımız bir ya,
ne diye ikilik eder durursun daha! 
ancak birlikten kuvvet doğar
ve ancak aşkta birlik olana aşk güneşi doğar sevgilim. 
unutma işle bunu gönül hanenin duvarına aşk aşk diye.
hoş ay doğsa kalbime yine aşk derim, 
sen der dolunay gibisin 
apaydınlık aşk dolu ruhun derim. 
ruhuma doğ ister kamer ister şems ol.
aşk ol parla bana,
yansıması aşk olarak dönsün bana kalbin...
aşk dağına bir serdar aşk diye ses eyledi 
mevlam seni bana sesime ses diye verdi,
aşkıma aşk diye,
ömrüme ömür diye tebliğ etti kalbime...<s>

aşk bakmaz insana
aşk haber vermez zamana
aşk sır gibi saklar hedefinibr...br ...br br<s>

aşk nedir sence
bir elma şekerimi
bir oyuncakmı
yoksa tutumaya çalıştığın kuru bir dalmı
aşk nedir sence
bir masalmı
yoksa sonunu bilmediğin bir maceramı
aşk nedir sence
yürekte sızlayan ince bir sızımı
bağrında hissettiğin kocaman bir ağrımı
yoksa dilinde dönüp dolaşan bir intizarmı
aşk nedir sence
hayatın tadı tuzumu
kalpten gelen bir uğultumu
yoksa içine düştüğün dipsiz bir kuyumu
aşk nedir sence
boş bir roman sayfasımı
döşte hissettiğin kurşun yarasımı
yoksa amansız bir verem hastalığımı
aşk nedir sence
yoksa karşındakini delirtmekmidir
aşk nedir sence
bir hazanmı
bir baharmı
yoksa bile bile intiharmı...<s>

niye hep kırmızıdır
aşk şiirlerib...br ...br br<s>

ask yanginlardan arda kalan
aglayan bir kalp birakir
kalp dedigimiz bir yumruk et parcasi
icinde ne firtinalar
ne entrikalar sakli
ask dönüsü olmayan bir yolculuktur
ask siirde yasar, sairi bitirir
ask yasayamadigin bir hayal gücüdür
ask cogu zaman aglatir, bazen güldürür
ask vuslati olmayan gercek gibidir
ask sizlerde yasar, beni öldürür!<s>

aşk ebedidir
aşk sebebindir
aşk dönmemektir
aşk sahiplenmektir
aşk pişmanlık değildir
aşk korkmadan sevmektir
aşk hiç yalan söylememektir
aşk geride bırakılanı üzmemektir
aşk giderken kendisini götürmemektir
aşk kör gözlere bir nuru çok görmemektir
aşk ikirciklikten uzak değerlerini gizlemektir
aşk her şeye rağmen affedip sevileni özlemektir
aşk emektir.<s>

aşk patlamalı iyidir
dudağın ıslak, için kıpır kıpır
başka bir saf şiir daha sokmalı
yıpranan yüreğe
aşk patlamalı iyidir
ruh ruhun avlusunda
çocuk çocuğa kalınca
aşk patlamalı iyidir
gözlerinde sürme
içini derinlere değdirisin
bu ne hisli yağmurlu gece
aşk patlamalı iyidir
ruj değil ki gülümseme
az biraz insan ol
yoksa çakarım iki tane!
aşk patlamalı iyidir
sokaklar oynayan çocuklarla
sansürü unutan kızlarla
yalnızlık sarmallarında kendini 
hayatını harcayanlarla
aşk patlamalı iyidir
süklüm püklüm kırmızı çığlık
beyaz çocuklar mı kadınlar mı 
acıları evrensel bir renkle yazılır artık
aşk patlamalı iyidir
ırmak üstünde masum gölgen
ne kadar uzağa gitsen de 
annen gelir peşinden
aşk patlamalı iyidir
insan olmak zor iş bay bayanlar
aşk patlamalı iyidir
bildiğim gerçekler
seni acayip güzel giydirirler
aşk patlamalı iyidir
yalnızlık odalarında
hep bunun için
kıvrana kıvrana büyümüşsündür
aşk patlamalı iyidir
benim canım yanıyorsa
bu iyiye işarettir
aşk patlamalı iyidir
beyaz atlı, dönen çiçek
renkli kaldırımlarda
istediğimiz gibi sevişsek
aşk patlamalı iyidir
insan acısıyla
öze inilir
aşk patlamalı iyidir
yalnız kaldığın şu an
bir sıradan ses
kardeş sesi
aşk patlamalı iyidir
kimi kadın
aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
aşk patlamalı iyidir
kimi adamlarda kadın
sevmekten yorulmaz
kimi kadınlarda
aşk patlamalı iyidir
aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
bir ülkedir
aşk patlamalı iyidir
kimi kızlar
asla terkedilmeyecek
patlamalı aşk iyidir
güzellikleri benzersiz biçimde
patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
aşk patlamalı iyidir
yaklaşır yalnızlık
kör etmesin sizi
işler ters gittiğinde
aşk patlamalı iyidir
o yalnızken sokakta
film gibidir
aşk patlalamalı iyidir
annesininin değil sokağın kızı 
epey serseri
bu ortamlar anlamaz sizi
aşk patlamalı iyidir
bu deli dolu gençler
bir sevgili bulunca
gizliden inceden
aşk patlamalı iyidir
nedeni niçini sonra sorarsın kendine
kertenkele dilinde
aşk patlamalı iyidir
kadın yalnızlıkla incelirse
aşk patlamalı iyidir
bitmez gece bitmesin be
göğsüne başını koyar kız
ya sonu
kefeni giymişsindir güzelce 
belki de
aşk patlamalı iyidir
geleceğini hayal et
kiminle dönüşeceğini
büyük aşk büyük acıdır
ama kuş gökyüzünde kanatlıdır
aşk patlamalı iyidir
şiir, çay, yağmur tıkırtısı
tatlı bir telefon konuşması
aniden kapıyı açar 
uzağa çaldığın aşk sızısı<s>

aşk adına nice name yazılır
yazılırda bir de üstüne çizilir	
ne yiğitler uğrunda boy boy dizilir
aşk benimdir, ben aşkın kime ne!
bilesin ki aşkın yolu uzaktır
yürekten sevene aşk asıl tuzaktır
derler aşkı bilene aşk sanki “hakk”tır
aşk benimdir, ben aşkın kime ne!
bazen bir şarkı, bazen bir dize
asıl aşk saklıdır en gizli gize
her çarede yinede içimi eze eze
aşk benimdir, ben aşkın kime ne!
biliyorum çektiğim aşk karadır
aşk içimde dinmeyen bir yaradır
acı olsada aşkta, varsın olsun banadır
aşk benimdir, ben aşkın kime ne!
ben böyle divane dönüp yansamda
çare yok zehirdir, aşk gezinir kanda
bile bile şu gençliğime kıyan da
dünya bir yanda, o bir yanda-
aşk benimdir, ben aşkın kime ne!<s>

aşk ile sevmek demektir
aşkla konuşmanın dili
aşkı anlamak demektir
aşık olmak aşkla uçmak
kalp gözüyle görmek demek
aşk ile sevmek demektir
bir nazarla bakmalıyız
varlığın merkezi biziz
aşk bedende deprem yapar
aşk ile ölmek demektir
aşk ile sevmek demektir
coşkuyula endişeyi
yaşamanın adıdır aşk,
i̇nsanıda dünyayı da
zenginleştirir demektir
aşk ile sevmek demektir
aşkta olumsuzluk vardır
aşkta zamansızlık vardır
hayatın anlamın adı
yaşayan insan demektir
aşk ile sevmek demektir
aşk manevi bir duygudur
eksiğini tamamlıyor
aşk yaralar iz bırakır
aşk ile sevmek demektir
aşkla yaralanır insan
sevgiyle sarar yarayı
aşkla duygu her bedende
kendini arar demektir
aşk ile sevmek demektir
aşka sessizlik diyorlar
sevgiyle huzur diyorlar
aşk zamanı durdururmuş
sonsuzluğa yol demektir
aşk ile sevmek demektir
aşk sessizliğin sesidir
aşkla aşkın ötesinde 
aşk ile yanmak demektir
ruhumun dalgalarının
kıyı ya vurmasıdır aşk
aşkla uyanan sabahlar
güneşe ermek demektir
aşkla ile sevmek demektir
damlaların muradıdır
aşk bir mahmurluk demektir
aşk ile sevmek demektir
aşkla kapattım perdeyi
i̇nsanlığın dergahında
aşk edep erkan demektir
aşk ile sevmek demektir
dost şeref’in rüyasıdır
aşk gece, gündüz demek
aşk ile sevmek demektir
dost şeref<s>

sahte bir şafakta
yaşanılan aşk
sabah rüzgarlarıyla şenlenen
titreten soğuklara
kuşlara hasret türküsü 
zaman denilen oyuncağa esir
özgürlüğü taşıttıran
gecenin karanlığını
ruhlardan arındıran
gözlerini kapattıran acılara
beni fısıldayan
kapılara baktıran
telefonlara koşturan
aynada gözleri süzdüren
huzursuzluğumda yoldaşım<s>

aşk acisi yakti kalbi̇mi̇
yar sende benim gibi ağladınmı 
aşk acısı yaktı kalbim her gece 
allar yerine kara bağladınmı 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
kalbimi aşk ateşiyle dağladım 
coşkun sular seller gibi çağladım 
bu tatlı canı yoluna adadım 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
aşkın yüzünden ben yanıp pişerim 
sevdan ile dağı taşı aşarım 
hasta olupda yataklara düştüm 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
sevenin yolu her akşam gözlenir 
aşık olan sevdalıya seslenir 
özlemle her gün ayrı hüzünlenir 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
süzerek derin bakan o, gözlerin 
nerde kaldı canım cicim sözlerin 
kalbime derin yara verdi elin 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
kalbimden gitmez bu sancılı közün
mermi gibi batarmış sahte sözün 
akşam oldu kalbime çöker hüzün 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
senden başkasını görmezki gözüm 
bir gün olsun sensiz gülmez bu yüzüm 
yar aşkımıza sensin bir tek çözüm 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
aşkım gökde bulutlarla dolaştı 
derya gönlümüzde ummana aktı 
türkan her gece hayelinle yattı 
aşk acısı yaktı kalbim her gece
  şiir  
   türkan  yılmaz<s>

aşk okyanustur
keşfedilecek bir sonsuzluktur
aşk sudur
gerektiğinde insanı ölümüne kurutur
aşk ölümdür
i̇nadına insan üstüne üstüne sürünür
aşk kratopraktır
sonunda gidilecek tek yer orasıdır
aşk zulümdür
i̇nsanı sonuna kadar çürütür
aşk gürbettir
aşk labirenttir
kurtulabilmek kafa yedirttirir
aşk dağdır
zirveye ulaşabilmek zaman alır
aşk insandır
bunları çekmek doğa yasasıdır<s>

sana,aşk getirdim.
aşk,sana getirdim
elimde arta kalan hasretleri,
heybemde her zaman taşıdığım
ve niçin taşıdığımı bilmediğim özlemleri.
denli-densiz aşk maceraları
adamı ipe sapa gelmez yalanlarla oyalayan.
i̇psiz sapsız yaban dikenleri.
sana,aşk getirdim.
aşk sana getirdim.
yüreği hüzün vadilerine pusu kurmuş.,
kabuk bağlamaktan her defasında uzak,
kanamaya hasret aşk yarası
gözleri buram buram aşk kokan,
dudakları bülbül misali aşk fısıldayan
diline aşkı tesbih yapan,
sana,aşk getirdim.
aşk sana getirdim
i̇çimde yıllardan beri yaktığım
düşlerimle kavurduğum ateşi
korkudan ve çaresizlikten o kadar uzak
sana aşk getirdim.
aşk sana getirdim.
sahipsiz ne kadar yıldız varsa
aşka davet namına
ve mutlu yaşamın her sahasında 
büyümeyi bekleyen,
sana aşk getirdim.
aşk sana getirdim

tırnaklarını boyadın mı? 
ya dudakların
onları da boya
tara saçlarını bir güzel
çıkabilir miyiz
o yerlere varabilir miyiz? 
denizleri geçebilir miyiz? 
el ele
hadi soyun öyleyse
sağında bir yürek çarpıyor
benim yüreğim
sağımda bir yürek çarpıyor
senin yüreğin
i̇ki yürek bir bedeniz
i̇ki beden bir yürek
her parçam bir ayrı yerde
bir ayağım bu günde
bir ayağım yarında
bir gözüm göklerde
bir gözüm denizlerde
bin pa...br ...br br<s>

sevişmenin adı aşk mı
aşk gönlün işi
sevişmenin adı aşk mı
aşk beni içine çeken volkan bende
aşk sevişmenin adı olmuş sende
aşk ben de aşk bende...
dağ bende dağ bende
deniz bende deniz bende...
aşk ufaldıkça ufalmak sende...
kainata kucak aşk bende
sönmeyen ocak aşk bende
aşk beyaz aşk ak bende...aşk bende
aşk çamur mu akıyor ne sende
aşk ben de aşk bende 
güneş ben de ay bende yıldız ben de aşk...
aşk bende
aşk barınır mı eşek sende
aşk bir binit bende
aşk dediğin bir it  sende
aşk dediğin kaşındırır çünkü aşk dediğin bit sende...<s>

karşında yiteli kırk yıl olsa da 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez 
en güzel sevdalar gönle dolsa da 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez
bütün dev aşklardan ulu oluyla 
her aşktan başka tür sevda yoluyla 
eşsiz duygularla gönle doluyla 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez
mecnuna sığmayan gönül bağıyla 
en parlak çağlardan öte çağıyla 
yanardağ ötesi sıcak dağıyla 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez
mektubu resmi o yeri dünüyle 
anısı hayali her bir günüyle 
geceler uykuda düş görünüyle 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez
ya biter ya bitmez tanrıya dönle 
hissi yiter ömür yıldızın sönle 
silinip silinip yazılır gönle 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez
gençlikten yana her yıl silinse de 
başından kara her tel silinse de 
ömründen seneler bol silinse de 
i̇nsanın gönlünden ilk aşk silinmez<s>

gül koklarken aldığın kokudur 
kokunun içindeki ruhtur,adı aşk
elini tuttuğun zaman atar yürek 
yürağin çarptıkça titremektir adı aşk
heyecandan uyuyamazsın gece uykular 
uykuda onun hayalini görmektir adı aşk
tuhaf olursun duyunca telefonda sesini 
sesinden etkilenip bağlanmaktır adı aşk
tek korkum kalmaktır senden uzak 
uzakken yakın,yakınken uzak olmaktır adı aşk
ezan okununca hissettiğin manadandır 
manadan aldığın feyz dir adı aşk
mevlananın semahındaki sırdır 
sırdakini gerçeğe aktarmaktır adı aşk
fethederken fatih i̇stanbulu sığınmıştır allaha 
allah resuluna iman etmektir adı aşk
ferhatı,keremi,mecnun eder yunusu 
yunusun dergahındaki duygudur adı aşk
siyah bereli ister birgün sevdiğine kavuşmak 
kavuşmanın verdiği umuttur,adı aşk
si̇yah bereli̇<s>

yabancı bir televizyon görüncesinde
bitkilerin nasıl çiftleştiğin seyrederken ağlıyorum
derken aklıma geliyor gülerle ilk seviştiğimiz
orda da ağladığımı gülerek hatırlıyorum<s>

mevlana ile şemsi tebriziyi,
bağlatan aşk ilahi aşk değil mi? 
sevda ile özdeki teraziyi,
sağlatan aşk i̇lahi aşk değil mi?
gönüle aşk çiçeğidir dikilen,
hak sevgisidir özüne takılan.
sevgi ile gönüllerden dökülen,
çağlatan aşk ilahi aşk değil mi?
muhabbet ile gönüllere bakan,
gönülleri sevgi oduyla yakan.
allah aşkıyla göz yaşları akan,
ağlatan aşk ilahi aşk değil mi?
hakkı anar hakkı söyler dilleri,
onlar sevginin tomurcuk gülleri.
sevgi ateşi ile gönülleri,
dağlatan aşk ilahi aşk değil mi?
yusuf dergah içinde hakka erip,
sevgi ile tüm gönülleri derip.
i̇nsanları birbirine sevdirip,
eğleten aşk ilahi aşk değil mi?<s>

f.e.s. ve öbürleri için
bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
uzun bir hastalık gibi 
aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi 
gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı 
çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi 
bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi 
sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır 
i̇hmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım 
pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim 
belki bir yağmur yağar akşama doğru 
yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım 
aşk da bitti diyordu ya bir şair 
aşk bitti işte tam da öyle<s>

kalpleri birbirine
bağlarsa aşk düğümü
kopmak istense bile
çözülmez aşk düğümü…
önce gözler bakışır
sonra gönül tutuşur
bir gün eller buluşur
çözülmez aşk düğümü…
i̇ster yıllar eskisin
i̇ster yollar tükensin
i̇ster dallar dökülsün
çözülmez aşk düğümü…
ağlasan faydası yok
yalvarsan çaresi yok
giderse dönesi yok
çözülmez aşk düğümü…
kimi yüzü güldürür
kimi hüznü sürdürür
kimi ömrü söndürür
çözülmez aşk düğümü…
hayat bir gün bitecek
aşklarsa hep sürecek
çözülmez aşk düğümü…<s>

aşk yalandır diyenler aşkı tatmamış
aşk yoluna hiçbir bina yapmamış
aşk lokması buğazından gitmemiş
aşk gönülden gönüle akan bir seldir
aşık olmayan aşkı bilemez
aşıkların gözyaşını silemez
dünyanın tadından lezzet alamaz
aşk gönül bahçesinin gülüdür
aşk dediğin gönül bağıdır
aşk dünyada sevgi ağıdır
aşk aşıklara medeniyet çağıdır
bunu bilenlere arıbalıdır
aşk ateşdir aşk nardır
bunun örneği dünyada vardır
aşk  aşikardır aşk sırdır
bunun temelide gülyüzlü  yardır
bektaş. da  isterdi  aşık olmayı
aşıklar katında yerin almayı
i̇lim irfan sırlarını bilmeyi
kim ister dünyada aşk.sız ölmeyi.<s>

sana çok zaman harcadım 
bana ya borcunu öde
yada aşk kanunuma teslim ol
ya kalemimle güçleneceksin
yada silgimle silineceksin sen aşk
eski fatihi diri diri toprağa gömdün
daha güçlü fatihi doğurdun sen aşk
nasıl işine gelirse
benimde işime nasıl gelirse
kulağına küpe olsun ey aşk
senin iki seçeneğin var
ya gönlüme hapsolacaksın
yada serserinin olacaksın sen aşk
sen türkçeden anlamıyorsan, 
meğerki benim yeni aşk 
kanununu anlayamadığın anlamına gelir ki 
benim sana anlatacak kadar ne zamanım var 
ne de sabrım
yani sen türkçeyi öğrendikten sonra 
gel yanıma sen aşk
bundan sonra beni üzemeyeceksin
ya bana insan gibi davranacaksın 
ya da defolunacaksın 
ya değerimi bileceksin
yada değersiz kalacaksın sen aşk
öyle bir şeysin ki,
külünü çiğerde kansere ve 
vereme dönüştürebilecek kadar acımasızsın sen aşk
öyle bir ateşsin ki, 
keremin yanık bağlamasından daha yanık, 
mecnunun çöl sıcağından daha sıcak, 
ferhat’ın dağları yardığı ateşinden daha yakıcısın sen aşk 
öyle bir ateşsin ki,
önce özlem gazabından kurtulmak, 
sonra günah azabından yanıp cehennem ateşine 
biran önce kavuşmak isteyecek kadar acımasızsın sen aşk. 
o öyle bir kötüsün ki, 
her şeyi kör edecek kadar vahşisin sen aşk.
senin mahkemeni tanımıyorum artık 
bana hep suç işlediğin için.
seni kendimin kanunuyla yadırgıyor
ve kalemi kırıyorum 
mezar taşlarını üz bundan sonra sen aşk<s>

aşk yanmaktır ateş misali
alevi hoştur, yakışı hoş
gözden akmaktır yaş misali
doluşu hoştur, akışı hoş
aşk, mecnun olur çölde tozar
aşk, ferhat olur dağlar kazar
aşk, kerem olur yollar gezer
i̇nişi hoştur, yokuşu hoş
aşk ne noktada ne virgülde
aşk ne dudakta nede dilde
aşk gönülde sır, maşuk gülde
dikeni hoştur, batışı hoş
aşk, ne bir söz ne bir kelime
aşk, ilmek ilmek, lime lime
sevgi dokumaktır kilime 
dokusu hoştur, nakışı hoş
aşk o’mu, aşk bu’mu, aşk şu’mu
aşk nedir bir bilen oldu mu
aşk bir sır, gerçek olan bu mu
aklı mantığı yıkışı hoş<s>

seni özlemek seni senle yaşamaktır 
seni yaşamak ben olanı unutmaktır
ben olanı unutmak sana kavuşmaktır
kavuşmak aydınlanıp arınmaktır
sevgili dünya senle aşk mekanıdır
mekan senle gönlün aşk bağıdır
bu bağda gül yeşerir aşk canlanır
canlanan hatıralar aşk yarasıdır
yaralar vurgunluğun can adıdır
aşkın her adı sana ulaşan candır
can her an durmadan sana kanar
kanayan yara her damlada yanar
yanmak ki hakikati hep sende arar
aşk ile aradıkça özlem çoğalır
çoğalan özlem vurur yine de sarılır
sarılmanın içinde hayat bir sırdır
ketum halde aşık sır ile bağlanır 
bağlanan gönüller aşk ile yaşlanır
hak yolunda yaşlanan ile aşklanır
aşk odur ki yürekte bir ile şahlanır
şahlanan gönlün vakti vuslattır
vuslat sevgiliye kavuşma zamanıdır
zaman ayrılmaz izlerin dirilişidir
diriliş gönüldeki aşkın birligidir<s>

mazide birini canı edip aşk
damarda dudakta kanı edip aşk
i̇nce sızılı sol yanı edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
kar gibi başında teli edip aşk
bir canan uğrunda deli edip aşk
bağrını yaralar seli edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
bağrını cehennem közü edip aşk
mektuplar içinde sözü edip aşk
uykuda cananla yüzü edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
ağaçlar üstünde isim edip aşk
cüzdanlar içinde resim edip aşk
sararıp solmuş bir kasım edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
tospembe hayaller kuran edip aşk
anılar yaşayıp duran edip aşk
hasret yeli başa vuran edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
papatya falları bakan edip aşk
i̇ki gözden yaşlar akan edip aşk
canana abayı yakan edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
uykuda isimler anan edip aşk
deli gibi seven canan edip aşk
yüzleri cananı sanan edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
şarkılar okuyup çalan edip aşk
uykular yarıda kalan edip aşk
azrail canını alan edip aşk
ömrünce bunlarla doğmuşlardanım<s>

aşk bir susam değil ki her insanın üstüne ekilsin ve yapışsın
aşk insanın kalbinde bir ateştir nasıl yatışsın
aşkı salsan kelbek misali uçar ama biliriz kelebeğin ömrü ne kadar
aşk iki kelime değildir öyle gözüksede ne yazar
aşkı bilirim desem yalan
çok yaşadım diyende söylüyor koca bir yalan
aşk çok yaşanmaz bin aranır bir yaşanır
aşk önüne geleni değil kalbine geleni severek bir ömür adanır
aşk güneş gibidir hem yakar hem yanma isteği bırakır
aşk gece gibidir hem sevilir hemde en büyük dertler o saatte birikir
aşk bir bir baraj gibidir herşeyin önüne kurulur
aşk gelsin yeter ki seven ne yorulur nede usanır
gerçekten seven her baktığında utanır
aşk gerçek sevenlere inanır
ayrılığın bile elleri tutuklu kalır
aşk böyledir aşıklar birbirini ezelden tanır.<s>

aşk değdi özüme 
düştü aşk acısı toprağa
filizlendi toprakta aşk çiçeği
sanırsın düşecek şu dünya
âşıkların gözlerinde hep hülya çiçeği
savaşını vermiş dört bir kıtaya aşkın
gemilerini yakmış, aşk korsanları sultanların
her defasında suyu kabarmış fıratın
aşk dedin mi? durdur kır atın.
aşka, âşık olanların gözlerindedir aşk
aşkın hudutlarını çizenlerindir aşk
aşktan başka aşk arayanların aşkı
aşksızlıktan olacaktır onların helakı
aşk gemisi, içinde aşk yarenleri
aşktandır en güzel hünerleri
âşık ın, aşkına duyduğu özlemi
kim söndürebilmiş âşık ın yüreğindeki ateşi
her şeyin özü aşktandır
aşka susamışım çoktandır
aşktan yandığım, yardandır
aşksız günlerim haramdır
güneş aşktan yanmış, ateş olmuş
deniz aşktan yanmış, su olmuş
toprak aşktan yanmış, toz olmuş
i̇nsan aşktan yanmış, yok olmuş
her nesnenin, tabiatın dilinde aşk
güle, aşık olan bülbülün dilinde aşk
i̇brahimi yakmayan ateşin içinde aşk
hıra da, sıddık ın gözlerinde aşk<s>

aşkı aşk yapan sevginin yüceliğidir
aşkı aşk yapan sevdanın güzelliğidir
aşkı aşk yapan gönüllerin sesidir
aşk yanıtlanamayan çözümsüz bilmecedir..
aşk, aynı noktada gözlerin buluşması
aşk,akıldaki duygular karmaşası
aşk benliğimizdeki hisler savaşı
aşk,başımızı döndüren bir garip dönencedir..
aşk,pempe düşlere daldıran temaşâ
bir anda karşımıza çıkıp geldimi başa
kaptırırsak kendimizi bir tatlı bakışa
aşkın tuzağından kaçmak mümkün değildir..
bir meçhule doğru sürüklenir gideriz
sitem etsekte sevgiliyi deli gibi severiz
i̇çten içe tutuşur alev alev eriyipte biteriz
aşk,yürekteki özlem kalpteki hasretliktir..
aşk,sevginin tetiklediği doyumsuzluktur
aşk,kıskançlık,hayâ,örf,adet namustur
aşk,kanatlarına alıp uçuran ebabil kuştur
aşk,alnımızdaki yazı kaderdeki çizgidir..
aşk,engin bir deniz serin bir rüzgar
burcu burcu gül kokan yeşil bir bahar
bir alev çemberi gönlü yakan har
aşk,gönüllerin sözü yemin,and,vaattir..
aşk,yüreklerin sevda ile yanması
gönül sofrasında aynı tasa banması
çılgın nehirler gibi köpürüpte taşması
aşk,güzel bir tesadüf kalbe ilaçtır..
aşk,duygu yüceliğiyle gözlerin çağlaması
aşk,pırıltılı bakışların yüreğe yansıması
aşk,dişi ve erkeğin birbirinden hoşlanması
aşk,mutluluğun resmi yüzdeki sevinçtir<s>

bilmezdim böylesine uzun olduğunu gecelerin
umutsuz günlerin hüznünü duymamıştım hiç
uykumu böleceğini bu mutsuz düşüncelerin
bilmezdim sevda nedir tatmamıştım hiç
kederlerin en insafsızı benimle şimdi
suskunluğum öylesine ölümden zor ki...
çağırsan en uzak iklimlerden koşup geleceğim
bir gülüşün dünyamı aydınlatacak en azından
ve kucak açacağım en güzeline mutlulukların
bir duysam aşkımı gözlerinden, dudaklarından...
oysa sen de ben gibi mahzunsun biliyorum
biliyorum yasak aşkımız bizi böyle susturan
ne olur artık yeter bu idamlık hasretimiz
bin yıl seveceğim bir umut versen inan...<s>

yine akşam oldu, 
yalnızlık omuzlarıma çivisini çaktı yine, 
uzaklık aynı gerçi, 
heryerdeyken olan uzaklığın pek değişmedi, 
yine akşam oldu orda olduğu gibi, 
görebiliyorum seni burdan da, 
aynısıydı ordayken de, 
uzaklıktan korkmuyorum belki de, 
orada da aynıydı uzaklık gerçi 
donuklaşmış oldu artık bu, 
bir o kadar da hüzünlü romanlar gibi, 
galiba ben baştan kaybetmişim, 
belki de ben baştan kazanmışım, insanlık kaybetmiş...<s>

i̇nsan her şeyi elinde tutamaz hiç bir zaman 
ne gücünü ne güçsüzlüğünü ne de yüreğini
ve açtım derken kollarını bir haç olur gölgesi 
ve sarıldım derken mutluluğuna parçalar o şeyi
hayatı garip ve acı dolu bir ayrılıktır her an 
hayatı bu silahsız askerlere benzer 
bir başka kader için giyinip kuşanan 
ne yarar var onlara sabah erken kalkmaktan 
onlar ki akşamları aylak kararsız insan 
söyle bunları hayatım ve bunca gözyaşı yeter 
güzel aşkım tatlı aşkım kanayan yaram benim 
i̇çimde taşırım seni yaralı bir kuş gibi 
ve onlar bilmeden izler geçiyorken bizleri 
ardımdan tekrarlayıp ördüğüm sözcükleri 
ve hemen can verdiler iri gözlerin için 
vakit çok geç artık hayatı öğrenmeye 
yüreklerimiz birlikte ağlasın sabaha dek 
en küçük şarkı için nice mutsuzluk gerek 
bir ürperişi nice pişmanlıkla ödemek 
nice hıçkırık gerek bir gitar ezgisine 
bir tek aşk yoktur acıya garketmesin 
bir tek aşk yoktur kalpte açmasın yara 
bir tek aşk yoktur iz bırakmasın insanda 
ve senden daha fazla değil vatan aşkı da 
bir tek aşk yok yaşayan gözyaşı dökmeksizin 
mutlu aşk yoktur ama 
böyledir ikimizin aşkı da<s>

i̇laç diye zehir sürse hekimler
i̇nadına sevgi inadına  aşk
i̇damıma hüküm verse hakimler
i̇nadına sevgi inadına aşk
sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
silerim toprağa gözyaşım aksa
yerle gök birleşse kıyamet kopsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
bulutlar devrilip bir yana ağsa
bahtımın güneşi tersinden doğsa
cehalet celladı yüz kere boğsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
mecnun gibi ateş yaksam çöllere
gecelerim kurşun sıksa güllere
türkülerim esir olsa dillere
i̇nadına sevgi inadına aşk
denizler göl olsa göller kurusa
i̇nsan vazgeçer mi yari bulursa
yıkılsın bu dünya yarsız olursa
i̇nadına sevgi inadına aşk
aşık boraniyim boynumu büktüm
ben ne çektim ise sevdadan çektim
ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
i̇nadına sevgi inadına aşk<s>

falcı kadın yalan söylüyor yalan
bizi birbirimiz için yaratmış tanrımız
nasıl mümkün değilse
yıldızları toplamak gökyüzünden
öylesine imkansız bir şey aşkımız
kurudu gölgesinde oturduğumuz ağaçlar
bahçelerde sevdiğin çiçekler kalmadı
sadece hatıralarda ebedi olan
vazgeçeme...br ...br br<s>

aşk için yola  çıkan
aşkına kavuşurmuş
aşkından kavrulurmuş
aşka saygısı olan
aşka ruhunu açan
aşkta huzur bulurmuş
aşka  kelepçe vurulmaz
aşığa  bağdat sorulmaz
aşk tır yoğu var eden
aşktır bolu dar eden
aşktır  kulu har eden
aşktır ömrü zar eden
aşık  olmak ilahidir
aşk yaradanın emridir
aşk sonsuz bir sevgidir
aşk bir mahşer yeridir
aşk tır  ruha  can veren
aşktır ömre  yön veren
aşktır gama son veren
aşk tır vuslata gün veren
aşk  uzakta değildir
aşk yanlızca  senindir
aşk bir alın teridir
aşk sabredebilmektir
aşk varsa eğer
aşka  doyum olmuyor
aşk bir hayata değer
aşığın en makbulü
aşkını   koruyandır
aşktaki her kabulü
aşkında arayandır
aşkta yarin sevişi
aşk yaşamak demektir
aşkta engel çok olur
aşk harcanan emektir
aşksız hayat zehrolur<s>

hayat kervanında kulum biçare
bitmeyen yollardan sordu, aşk beni
bir tane yüreğim oldu bin pare
böldü parçaladı kırdı, aşk beni.
hasret duygusunu kaldırdı şaha
dur dedi gönlümde söken şafaha
gözlerim kendimi görmeden daha
gözlerimden önce gördü, aşk beni.
gördü görmesini düştü içime
her bakışta döndü başka biçime
ak düşürdü sakalıma saçıma
her gün başka yolda yordu, aşk beni.
aşk okuttu aşk yazdırdı her yere
aşk söyletti dil susmadı bir kere
sanki perde çekti gören gözlere
anlatılmaz hale sürdü,aşk beni.
gün geldi bindirdi sevda atına
yetişmek zor oldu aşk süratına
gün geldi yükseltti sema katına
gün geldi çarmıha gerdi aşk beni.
sevdasız başıma sevda getirdi
taht kurdu sineme geçti oturdu
tuttu ellerimden yare götürdü
yar sarmadan önce sardı aşk beni.
aşık özhaniyi düşürdü dara
ömrüm bitti erdirmedi bahara
benimle beraber gider mezara
bana sadık yare verdi aşk beni.<s>

gözlerdeki kıvılcımla başlıyor
sonra tüm bedeni sarıyor
tutuşturup alev alev yakıyor
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
ateş olur düşer yüreğine
i̇potek koymuştur kalbine
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
sızlatır ciğer başları
döktürüyor göz yaşları
eritir dağları taşları
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
umursamaz dengi dengine
bakmaz tenine rengine
esir ediyor kendine
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
hayata kahretirip küstürüyor
kaderine isyan etiriyor
çok büyük acılar çektiriyor
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
seveni sabırsız ediyor
kimse söz dinletemiyor
düşürür çöllere deli ediyor
aşk yakıyor aşk  acıtıyor
kul tekin aşk güzel  diyor
tadanları sarhoş ediyor
o demden herkes içiyor
aşk yakıyor aşk acıtıyor

hüznün alnacında bir kez kırdıysan hevesini
duymaz hiçbir anı rüzgarda ürperen çığlığın sesini 
duymaz hiç bir gece ahla boğulan nefesini 
sormaz hatırını kalbinin üzerinde esip geçen rüzgar
gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah yanağından bir damla dökülürmüş. 
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş
aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
issız sahralarda üfleti mecnun gibi 
dumansız alevler içinde yanmakmış aşk
aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmak mıdır aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmak mıdır aşk
issız sahralarda üfleti mecnun misali 
kor alevler içinde her gece yanmak mıdır aşk
her gece bir günahın soğuk gölgesinde izlenip
her seher nazlı bir tomurcuğun dalında gizlenip 
pişmanlığın kor bağrında  özlemle filizlenip 
her acıya yeniden bin merhaba demek midir aşk
kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmak mıdır aşk
edilen her duada aşka pay çıkarmak mıdır aşk 
bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye 
her yangına hercai bir gonca gül bırakmak mıdır aşk<s>

aşk özlemdir.
aşk sevmektir.
aşk çok sevmektir.
aşk karşılıksız sevmektir.
aşk benim seni sevmemdir.
aşk seni yüreğimde hissetmektir.
aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.<s>

büyük aşk içinde büyük aşk oldu 
üstünden seneler geçtikçe o aşk 
maziden daha çok gönlüme doldu 
üstünden seneler geçtikçe o aşk
her kara sevdaya fark atıp gitti 
sevdanın ötesi başlayıp bitti 
mecnun sevdasını bir yana itti 
üstünden seneler geçtikçe o aşk
gönlümde süratte geçtiği çığdı 
en büyük dertleri üstüme yığdı 
ne gönlüm nede bu dünyaya sığdı 
üstünden seneler geçtikçe o aşk
oldu bir bambaşka ateşler beni 
sardı türlü türlü ruhumda teni 
gönlümde doğdu her sevda en yeni 
üstünden seneler geçtikçe o aşk
kırk cihan ötesi büyüyüp kaldı 
bir eşi olmayan bende yer aldı 
sevdadan başka şey kapımı çaldı 
üstünden seneler geçtikçe o aşk<s>

bedelini ödermi
kurumuş bir papatya, aşkın! 
dünya tekrar aynı yere dönermi
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
davamız aynı mahkemede
aynı avukat aynı savcı
kollarımdaki aynı kelepce
sevdandan daha ağır
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
paraşütü acılmamış bir amatör
frenleri patlamış bir kamyon
rotası şaşmış bir kuruyük gemisi
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
kör bir otobüs şoförü
yol bilmeyen bir kılavuz,
ve köşe başı şarapcısı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
bir cami dilencisi
azı beğenmeyen coğa şükretmeyen
bir asi
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

boynumda yağmurdan bir kolye...
ıslak taşlara oturuyorum bugünlerde...
bir siyam kedisi ve ben... pek çok şeyi geriye doğru unutuyoruz...
eski rus bir sevgilim vardı...
başka birisini göze alamam bugünlerde...
öykü safir aynal...br ...br br<s>

bilinmez aniden başlar,
sırılsıklam yapıp ıslar,
sükuti hayale salar,
aşk işte, aşk böyle şeydir.
bazen akıla ziyandır,
bazen başına beladır,
aşk işte, aşk böyle şeydir.
yakıp kavurup gidendir.
buzlu sular içirendir,
aşk işte, aşk böyle şeydir.
acı acı güldürendir,
balı zehre çevirendir,
aşk işte, aşk böyle şeydir.
bazen başı karlı dağdır,
bazen tipiyle borandır,
bazen çiçekli bahardır
aşk işte, aşk böyle şeydir.
koca dünyayı dar eder,
samanlığı seyran eder,
bazen de canından eder,
aşk işte, aşk böyle şeydir.<s>

aşk denen şu illete,düşmeye gör kardeşim
ağarınca zannetme, çekilir bir tek dişin
ben düştüm bu illete, kırk tövbeyi bir vurdum
bu can nefes aldıkça, aşk ile olmaz işim
aşk denen bu hastalık, her şeyi unutturur
geceyi gündüz yapar, zamanları durdurur
gören gözü kör eder,ne planlar kurdurur
aşk insana her şeyi, yaptırır be kardeşim
aşk insana kendini,yüreğini dilini
hayalini yolunu,parmağını kolunu
sağını ve solunu, vatanını ilini
aşk denen bu hastalık, unutturur kardeşim
gece gündüz demeyip,emziren anayı da
hayatını uğruna,harcayan babayı da
birle birin toplamı,edecek sayıyı da
aşk denen şu hastalık unutturur kardeşim
aşk insana özünü,kirpiğini gözünü
söylenecek sözünü, aynadaki yüzünü
bayırını düzünü, baharını güzünü
aşk denen şu hastalık, unutturur kardeşim
aşk insana dününü, yeni doğan gününü
şöhretini ününü, ahirini ömrünü
yüreğini gönlünü, bildiğinin tümünü
aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim
aşk insana yaşarken,dünyayı ahireti
dost ile muhabbeti, o en koyu sohbeti
ekmekteki izzeti,damaktaki lezzeti 
aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim
aşk insana hedefi,saygıyı ve edebi
olan işte hikmeti,kitapları mektebi 
yolundaki engeli,sırtındaki akrebi
aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim
aşk insana canını,damarında kanını
yaşanan her anını,arkasını yanını
şerefini sanını,korkarım imanını
aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim<s>

sevene ve sevilene ithaf
aşkın lisânını eyledim tahlil
gördüm ki sözünde sevgi var, sevgi.
âşıklar aşkını gizlese bile
gözünde, gezinde sevgi var, sevgi.
sular yatağında sevgiyle akar
seven sevdiğine bir başka bakar
bir tebessüm etse ortaya çıkar
gamzeli yüzünde sevgi var, sevgi.
sevgiyle sulanan güle dikkat et
sevgiyle konuşan dile dikkat et
mızrapla inleyen tele dikkat et
âşığın sazında sevgi var, sevgi.
sevenin sızısı sevgiyle diner
âşığın ateşi sevgiyle söner
bütün yaratıklar sevgiyle döner
her şeyin özünde sevgi var, sevgi.
ben de varım diye ortaya çıksa
emsâlinden farklı, giyimi şıksa
i̇htiyar hâlinde hâlâ dimdikse 
i̇nan ki dizinde sevgi var, sevgi.
sevgiler gönülde yer etsin hele
seven sevgiliye olmaz mı köle? 
bir ömrün sonunda mezarda bile
kefenin bezinde sevgi var, sevgi.
ne olur solmasın sevginin gülü
her zaman dalında ötsün bülbülü
bâzen yağmur bazan, yağsa da dolu 
kışında, yazında sevgi var, sevgi.
aşkın neşteriyle kalbi yarsa da
olur ya es kaza, gönül kırsa da
seven sevdiğinden uzak dursa da
yine de nazında sevgi var, sevgi.
koza ipeğini aşkla örerken
civciv kabuğunu yeni kırarken
mecnûn, leylâsını çölde ararken
kumdaki izinde sevgi var, sevgi.
ne olur sevgimiz düşmesin dile
gönlünü kundak yap güzelce bele
mâşuk, âşığını her an aşk ile
yaksa da közünde sevgi var, sevgi...<s>

kara sevda ise ölümdür sevgi
yeşeren bahçemde gülümdür sevgi
sevgiliye hitap tatlı bir övgü
paylaşımda ikram dilimde sevgi
sevgiden saygıdan mahrum kalmayın
gaflete düşüpte günah almayın
dalga geçer iken bela bulmayın
karşılıksız ise zalimde sevgi
güzelliğin bana kurulmuş tuzak
sevgiyi mısrada şiirde yazmak
mecnun olup kızgın çöllerde sızmak
dıramlara dönmüş flimde sevg
tohum da başak ta sırdır gizemdir
sevgini göster ki beni özendir
doğum da ölüm de müthiş düzendir
bir çicekte gizli elimde sevgi.<s>

sevgi beyaz bir gül gibi güzelmiş
milim milim işlenen bir dantel
çatlamış toprağa akan nehirmiş
dingin kalbin çarpıntılarıymış sevgi meğer
büyümek gerekmiş bunun için
büyüyüp güzelleşmek...
değerli bir taş gibi ışıldarmış sevgi
ama en önemlisi sıcacık birşeymiş sevgi
dokunduğunda içini ısıtan
sahtesinden onu ayıran
o kutsal samimiyetiymiş
geldiğinde sevgi...<s>

sevgili dost seni bana sorsalar
i̇nsan gibi insan derim arkadaş
sabıka kaydını yazıp verseler
benim canımdan can derim arkadaş
dostça yaşadıysak bir ömür boyu
elbet de biliriz, tüm kötü huyu
elinden içtiysem bir yudum suyu
dost canlısı bir kan derim arkadaş
sevgi yaşandıkça olur şelale
sevginin yerini almaz gül lale
sorsalar ki bana, hangi sülale
orta asya’dan han derim arkadaş
benimle düşsen de bazen yanlışa 
kötü söz söylemem ben sana haşa
omuzum ağrısa, alırım başa 
o başımda bir şan derim arkadaş
düşmanın verse de kötü fikir’i
zengin gibi hakir görsen fakiri 
asla çekmesen de tespih zikir’i 
onun dini bütün derim arkadaş
ayrılık yazsa da gönül kitabın
necati de bitmez dostluk hesabın
agu, zehir olsa, sevgi şarabın 
yanımdadır her an derim arkadaş
necati keçeli̇<s>

kadınları sevmek bir kadına haksızlık etmek demektir.
bir kadını sevmek kadınlara haksızlık etmek demektir.<s>

sözde değil., özdedir
dilde değil, yürektedir
canda değil, canandadır
her şeyin adaletine hükmeder
sevdikleri uğruna gözyaşı bile istemeden çekip gitmektir
hakları helal etmektir
i̇ftira atmadığı gibi sırrı perdeler
hayvanın insan bebeğine süt vermesidir
arının kovanına balını akıtmasıdır
kelebeğin çiçeğine inceltmeden dokunuşudur
daima iyi halden anlayabilendir
sağ gösterip sol vurmaz
lafı dışına değil, içine atar
almak için vermez, vermek için alır
hiç almayıp hep verir
bin düşünüp bir konuşur
pireyi bit yapmaz
sevgisini karıncaya bile kullandırmaz
sulu getirip susuz götürmez
eğer sizlerinki<s>

dümensiz gemi gibi maviliklerde
ne güzel ne çirkin der
sadece sevgi sevgi ister<s>

i̇nsanlar duyar ona ilgi
lambanın saçtığı ışık gibi aydınlatır ruhları sevgi
anlamaz bilmeyen sorar nedir sevgi
rabbim kurmuştur dünyayı atmıştır üstüne sevgi
anlamak için dünyayı sevmelisin seveni<s>

bak baharın gelip geçiyor,
rüzgar gibi anlayamazsın,
elini çabuk tut hazırlan,
sevgi karıklarına hız ver,
son bahar geliverir aniden,
arkasından zemheri kış,
çimlensin yüreğinden,
herkes seni örnek alsın,
hoş görü bahçıvanıyla sulansın,
tebessüm güneşi vursun yüzlerine,
birden büyüsün renk renk koku saçsın,
sevda çiçekleri açsın, saçılsın etrafa,
bil ki insanı ayak da tutan,
küçücük mutluluklar değil mi,
yıllar su gibi akıp giderken,
bunu daha da iyi anlarsın,
herkesin yaptığı kendinin olsun,
sen daima doğru ol, dürüst ol,
yüreğin sevgi bahçesi olsun.<s>

gelin sevgi dünyasını kuralım
hoş görelim sevilelim sevelim
yalancı dünyada kümsü olalım
hoş görelim sevilelim sevelim
ayrılıp gitmesek hep başka yönde
kafayı yoralım akılda fende
i̇kilik kalmasın nesepte dinde
hoş görelim sevilelim sevelim
i̇nsan gibi iyi işte yarı şak
sevgi yollarında birlikte ko şak
bitsin düşmanlıklar gelin barı şak
hoş görelim sevilelim sevelim
borani açılsın sevgi musluğu
sevgi hoş görüyle e dek dostluğu
benim dünyam kabul etmez küslüğü
hoş görelim sevilelim sevelim<s>



açmayan dalına çiçeğe doldur
sevgi derdiğinde güle karışın
mutluluk alına böceği boldur
sevgi derdiğinde güle barışın
dala gönül bülbül gülde olası
zümrüdüne sümbül elde alası
bülbüle keza gül yelde salası
sevgi derdiğinde güle yarışın
yalnızlığında ne umarı varsa
aldızı kör ola baştan savarsa
işitince sözü taştan kovarsa
sevgi derdiğinde güle varışın
seviye kol kanat gerene akın
ölene dek inat derene bakın
belki soluğuna serene yakın
sevgi derdiğinde güle karaşın
başını yönüne eğdirmediysen
taşını önüne değdirmediysen
yaşını sonuna dedirmediysen
sevgi derdiğinde güle arışın
ozan efem deme geçer gidere
uzaktan çok öte göçer kedere
zorla güzellikten kaçar hedere
sevgi derdiğinde güle kırışın
arışçözgü,dirsek bilek arası kol…<s>

sevgi gözlerinden okunur, sözlerinden değil
sevgi yüreğinden bağlanır, denizlerde değil
sevgi insanın yüreğindedir, sahilde değil
çünkü bende sevdim sevgiyi...
sevgi bir ateştir, sen dokunamasın
sevgi oyun değildir, sen anlayamazsın
sevgi öyle bir şeyki, sen yutamazsın
çünkü sevgiyi ben yaşadım, sen değil...
sevgi zavallı kapıya vurup kaçmak değil
sevgi bıçakla kanla dökmek değildir
sevgi insanın yüreğidir, dert ortağıdır.
çünkü sen yüreğimde alan ateşsin...<s>

hatasız yaratılan bir beden
pembe yanaklı gül dudaklıdır.
gerçek bir eser güzel güzelden
annem sevgi, sevgi duraklıdır.
bazen göz yaşlı çok ağlamaklı
bir sabır taşı çok dayanıklı
hayatı sever çok ustalıklı
annem sevgi, sevgi bayraklıdır.
kalbimde saklı en güzel sevgin
güzellik sende caziben engin
dünyada varsın var mıdır dengin,
anne sevgi, sevgi yapraklıdır.
aşçı işçidir dünyayı kuran
hayatı bilen, hayat kurtaran
bir dişi kuştur yuvayı yapan
anne sevgi, sevgi oymaklıdır.
allah’tan vergi altın incisi
bize verdiği insan sevgisi
i̇nsanlığın öz, öz birincisi
annem sevgi, sevgi meraklıdır.
kötülüğü hiçbir zaman sevmez
bal akar dilden, kendini övmez
ana yüreği sevgisiz dinmez
annem sevgi, sevgi kaymaklıdır.
nazır’m gülen gözlerde ana
sevgidir sevgi bu öz vatana
doğru yolunda selâmım sana
annem sevgi, sevgi duvaklıdır.
nazır çi̇ftçi̇<s>

gözleirmden akan yaşlar 
saçlarıma düşen aklar 
felek seni benden saklar 
yine seni seviyorum 
bak itiraf ediyorum 
sana sevgi veriyorum 
yine seni seviyorum 
kimse bilmez aşkımı
anlatamam coşkumu
oldum dünya şaşkını 
ben seni seviyorum 
bak itiraf ediyorum 
sana sevgi veriyorum 
yine seni seviyorum 
mutlu oldun mutlu oldum 
üzgün durdun üzgün durdum 
bazende zinciri kırdım 
yine seni seviyorum 
bak itiraf ediyorum 
sana sevgi veriyorum 
yine seni seviyorum 
anlatılmaz bir sevgi bu 
sevgiyle bir aşkın yolu 
bende bir allah,ın kulu 
ben seni seviyorum 
bak itiraf ediyorum 
sana sevgi veriyorum 
yine seni seviyorum<s>

gönül dergahından gelen güzeller
her yüreğin atışında sevgi var.
doğsa da doğudan güneş-i ala
yakışında, batışında sevgi var.
gözyaşı dökerken bellidir izler
kaç seneler geçer, kaç bahar yazlar
boşuna mı dolar derya, denizler
irmakların akışında sevgi var.
sevgiyle büyürmüş bahçeler bağlar
ferhat aşk uğruna delmişti dağlar
güller mahzun baksa, bülbüller ağlar
nazlı yarın bakışında sevgi var.
engelle doluymuş hayatın yolu
bazen yağmur yağar, bazen de dolu
arşa uzanırmış sevginin kolu
yokuşların çıkışında sevgi var.
rabatli sevmenin adıymış sevgi
aşık yüreklerin oduymuş sevgi
gözlere akmanın tadıymış sevgi
damla damla döküşünde sevgi var...<s>

hey! dur dünya dönme.
dur! sonbahar denen mevsim gelme.
adın gibi,
hüznü yüreğime yine yine indirme
yeter, yeter, yeter be!
kısık kısık gözlerinle çıkıp karşıma,
bıyık altı gülüşlerinle
sevip, sevip de
sevilmediğimi haykırma yüzüme.
hey! şiirler,
hey! sevgi dolu sözcükler
her okuduğumda
ne kadar çok sevgi dilendiğimi
hatırlatmayın bana.
bir bakış, bir gülüş ya! 
sevgi ya, altı üstü bir sevgi ya!
sevgi dilenir mi demeyin bana.
ve sevgi dilenip, ellerim boş döndüğünde
acizliğimi haykırmayın yüzüme.
hey! sevdiğim,
hey! sevdiklerim,
şu yaşadığım ömrümün sonbaharında
bari bunu çok görmeyin bana.
sevgi dileniyorum ben sevgi
bir sadaka
lütfen bir sadaka.<s>

kimi sevdiğini, hayat incitir
kendin için neler, neler istersin
mutluluk şefkattir, güven incidir
nefretin yerine, sevgi göstersin
arkadaşlarına, destek olmalı
yerine sevgiyi, alıp oymalı
kıskançlığı yenip, onu bulmalı
nefretin yerine, sevgi göstersin
önemsemeyi bil, öğren ve güven
ne demek istedi, hayatı döven
aşkına  sahip ol, yarini seven
nefretin yerine, sevgi göstersin
kendileri gibi, ruhuna sahip
herşeyden önemli, deseler talip
hayatı tuttamaz, olsada rakip
nefretin yerine, sevgi göstersin
i̇şte hayat budur, kullanmayı seç
dost edinemeyen, hainleri geç
ondan daha aciz, kaybedeni heç
nefretin yerine, sevgi göstersin
aslını görmeyen, gönüle akıp
başlayınca anlar, acıya bakıp
kitap gibi düşün, yürekten yakıp
nefretin yerine, sevgi göstersin<s>

bir başka dünyaya, gidiyor isen
neden söylemedin, giderken bana
elveda etmeden, ölüyor isen
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana
senin gibi başka, olacak düzen
yüreği bambaşka, dolacak yüzen
bitmeyen o aşkı, yakacak üzen
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana
böyle değil idi, sevdalar sessiz
umutlarla başla, hayaller yersiz
hüsranlı sonuçlar, sende gayesiz
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana
yağmur dolu sabah, açılmadan gel
damla damla akan, gözyaşların sel
kalem olup yazsa, yüreğini del
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana
i̇çine dokunur, kimsesiz halim
surete takılır, görülmez zalim
siyah beyaz renkle, banada malüm
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana
az sonra ağlarım, yar senin için
değişmez zamanlar, gönüllü seçin
kanayan yaraya, vurulmaz perçin
sevgi dolu aşkla,  koşardın bana<s>

bir batman bal ile yenilmezmişsin 
sarp falezmiş yolun inilmezmişsin 
hiç bir göz görmedi bilinmezmişsin 
sevgi denen alçak melun yalancı.
adın bir hoş gelir kulak tırmalar 
güzel çirkin demez alıp sarmalar 
kalbimi yoruyor küt küt vurmalar 
sevgi denen haydut melun yalancı.
seven yanmış hasretlere atarsın 
huzurlar bırakmaz hüzün katarsın 
kazanç hesap ettim beleş satarsın 
sevgi denen nankör melun yalancı.
canlılar hep fani sense ölmezsin 
başa sarar varı yoğu bilmezsin 
sonunu getirmez yüze gülmezsin 
sevgi denen kâfir melun yalancı.
gönül denen ite çok dedim kanma
tuzağa düşürdün kandırdın amma
yakandan bir tutsam öperim sanma 
sevgi denen namert melun yalancı.<s>

sevgi büğü gibi tel tel tüllenen
issız ovalarda acı ruzgardır 
anlar bu duyguyu yasayıp bilen 
yüce dağlardaki eriyen kardır
sevgi,sevgiliyi en içten sevmek 
gerekirse bu uğurda can vermek 
zor gelir aşığa geriye dönmek 
sevgiden dönmek utançtır ardır
sevgi zor içinde gücü başarmak 
sevgi aşk yükünü dağdan aşırmak 
sevgi düz ovada yolun şaşırmak 
sevgi beyinde ur yürekte kordur.
sevgi, ferhatları dağlara salan 
sevgi, mecnunları çöllerde koyan 
sevgi, mevlanaya hakki bulduran 
sevgi, akla şimşek, gönüle ferdir
sevgi, fakir ekmeği yoksul sofrası 
sevgi, ab-ı hayatın su veren tası 
sevgi, ölüm ile hayat arası 
sevgi, yakan ateş üşüten kardır
sevgidir aşıkları hepten söyleten 
sevgi, sevgiliyi yıllar bekleten 
sevgi, do, re lere fa, sol ekleten 
aydında zeybekdir,erzurum da bardır
sevgi yayla dağında söylenen türkü 
sevgi, idealdir amaç ve ülkü 
ey sevilmeyen gönül şunu iyi bilki 
sevgi, yanardağdır, volkandır,lavdır.
sevgi gündüz, sevgi gece
sevgi satır, sevgi hece
sevgi gizden bir bilmece
sevgi kalpte sönmez nurdur
sevgi ateş, sevgi kardır
sevgi ayva, sevgi nardır
her gönülde sevgi vardır
sevgi bitmez bir türküdür
sevgi huzur, sevgi acı
sevgi sarhoş, sevgi hacı
sevgi dertse, aşk ilacı
sevgi bitmez bir yaradır
sevgi sondur, sevgi baştır
sevgi ekmek sevgi aştır
sevgi bitmez bir telaştır
sevgi şahı mat edendir
sevgi yokluk, sevgi varlık
sevgi genlik, sevgi darlık
sevgi kulluk, sevgi çarlık
sevgi sonmez bir ışıktır
sevgi lazım tüm kullara
sevgi rüya, sevgi düştür
sevgi candan bir gülüştür
sevgi hakka tek dönüştür
duygunun i̇mbiğinden
sevgi poyraz, sevgi yeldir
sevgi mızrap, sevgi teldir
sevgi diken, sevgi güldür
sevgi huzur, sevgi barış 
sevgi ilmek, sevgi nakış 
sevgi gülüş, sevgi bakış 
sevgi yunus gibi 
sevgi kerem gibi, 
sevgi ekmek su gibi, 
sevgi memleket gibi, 
sevgi gül gibi, 
sevgi sen ben gibi,<s>

bir sevgi var içimde
başka sevgi bu sevgi
i̇çinde hep özlem var
i̇çimde ki sevgiye
i̇çinde bak övgü var
i̇çinde bak sevgi var<s>

dünya bu kadar aydınlık
mutluluk olurmuydu
yıldızlar bu kadar yakın
ben bu kadar cesur
yıldızları desteler
aya dokunurmuydum
hüzün bağlarında yaşarken
bu kadar umut dolu
yeşil ümit denizlerinde yüzer
dağlarında gezermiydim
doğa bu kadar renkli
gök yüzü bulutlar bu kadar mavi
güneş bu kadar parlak
yürekler sıcak
bir bakış öpüş okşayış
iki kelimeyle
masmavi dünyalar bulunur
kurak gönül bahçelerinde
amber kokulu güller açarmıydı
bülbül dikenine rağmen güle aşık
hakiki seven can dostlar 
kerem aslıya yanarmıydı
sevgiliye şarkılar bestelenir
şiir yazılır maniler yakılırmıydı
yürekler kanatlanır
aşılmayacak sınırlar aşılır
hayat bazen tatlı 
bazen acı olurmuydu
sana gelen yolum sevgidir<s>

benim dünyam sevenlerin dünyası 
sevgisiz bahçenin gülsüzüyüm ben 
sevgi tellalıyım aşk pazarında 
cahil meclisinin dilsiziyim ben
benim gözüm hep sevgiye bakacak 
gönül pınarımdan sevgi akacak 
bir gönül arıyom başım sokacak 
dünyanın âvâre yârsızıyım ben
sevgi duman duman çıkar peçemden 
sevgi yağmur gibi akar gecemder? 
dersi öyle aldım yunus hocamdan 
sevgi pazarının kârsızıyım ben
alırım satarım azalmam bitmem
tartarım veririm zarar kâr etmem 
döverler kovarlar bırakıp gitmem 
sevgi pazarının arsızıyım ben
sevgiyle okurum sevgi yazarım
sevgi alır sevgi satar pazarım 
sevgi söyler sevgi çalar gezerim
sevgi bankasının hırsızıyım ben
boraniyem sevgi satmam muamma 
boşuna uğraşıp çözerim sanma
aşkın mabedinde zenginim amma 
çorumun bîçâre çulsuzuyum ben<s>

yaşamı mülkümde nazdır
bazen kıştır, bazen yazdır
gönlümün teline sazdır
senin o sevgi defterin
bir sen kaldın içimde dost
sakın olma bir pula post
dinmez umut, ruhuma kast
senin o sevgi defterin
barışın ruhu adında
söylensin türkü tadında
senin o sevgi defterin
benliğimi taşıyan el
sıcaklığın gözümde sel
yüreğimi etti tel tel
senin o sevgi defterin
gözelerimde hür duruş
dizelerimde gür vuruş
hüznü taşıdığım yokuş
senin o sevgi defterin
renk renk anadolu kokan
garibin gönlünü yakan
senin o sevgi defterin
yüreğime çekilen düş
taze filizlenen gülüş
i̇çime dolan yürüyüş
senin o sevgi defterin
günlerimi tutuşturur
gülün peşinden koşturur
senin o sevgi defterin
yüzyıllar boyu yakarış
hasarete doğru uzanış
sevgiliye karış karış
senin o sevgi defterin.<s>

ne börek ister nede pasta
pastacının kedisi sevgi ister sevgi
gelip giderken yuvarlanır yerlere
sarılıp öpmek ister ama
uzaktan severim hep
patisini uzatsa da sevildiğini bilir
peşimden gelip merdivenlere çıkar
bir çırpıda
benden önce girer eve
etrafını seve seve
sarılmak ister ama nafile
sarılamam bir türlü
i̇stemez yemek içmek
sevilmek ister garip
en büyük ihtiyacı sevgidir sevgi
neyleyim yiyeceği
o pastanenin kedisidir
her daim yer pasta çörek
kediye sevgi gerek sevgi<s>

sevgi̇ neydi̇
tutmak mıydı
sımsıcak bir eli
çözmek miydi
lal olmuş dili
sezmek miydi
bugünden dünü
anne mama diyen 
bir çocuk sesi miydi
kar beyaz sütlü 
anne memesi miydi
ya da  kapalı gözlerle
bebenin memeyi emmesi miydi
bir tas ayran mıydı
söğüt gölgesinde
tütün basmak mıydı
kanayan yaraya
gökleri kucaklayıp
halay çekmek miydi
ağıtlar dinleyip
gözyaşı dökmek miydi
gizlemek miydi
kalpteki volkanı
sözlemek miydi
bin türlü yalanı
bir merhabaya
fal tutmak mıydı
yıldıza, aya
yaşlı bir nineyi 
kolundan tutmak mıydı
deliler gibi sevişip
dost gibi yatmak mıydı
buluttan boşalırcasına
özgürce akmak mıydı
ataşlardan sıcak
pamuktan yumuşak
yıldızlardan ırak
daha ırak mıydı<s>

eski zamanlardan kalan
dağların dağlara kavuştuğu
doruklarında eteklere küstüğü
koyaklarda anlatılan
bıçak bıcak kin ve kin
bir dağ yamacında daldığı düşte
sekerken kayalıklarda
kırılmış bilekleri
yakalanırsa kurda kuşa avcıya
mezedir eti
şimşeklerin çakmak çakmak çaktığı
çiğli yaprakların aydınlandığı
irmak olup çağlarsa şuleleri
çığ olur alır götürür
doruklarındaki buzları
yıldızların yön gösterdiği
mavinin sarıyla birleştiği
üzerinde yunus balıkları ile birlikte
sessiz bir öfke ile birlikte yüzerse gemileri
dumanları sarar bütün limanları
gönül toprağında yetişen
göz yaşı ile sulanan
kurşunları silahları tankları topları
kupkuru bir diken
diyardan diyara kaçak
kızıl bir firari
kitapsız ve ilahi
bin yıllık bir kılıç gibi 
kızıl bir perde kalır ardından
nemli zindan duvarlarından yankılanan
dört bir yanı ürperterek kuşatan
duvar diplerinde çatlaklarda derinliklerde
örümceklere hamam böceklerine bir nağme
başında bin bir telaş
liman özlemlerine el sallamış
çığlıklarıyla deniz köpüklerini ağlatmış
tarihten geleceğe
çorak dudakların ateşine
dokuz milimetre kurşun gibi
delip geçen
geç gelen baharlarda
çağlayıp coşan
çağladıkça coştukça önünde
ne bent nede köprüler bırakan
elleri kınalı kızların 
saçlarını dağıtan
onları uçurum başlarında bekleyenlerinin
yüzüne dalga dalga çarpan
dağlarda uçsuz bucaksız ovalarda
susamış yolcuların
avuçlarına dolan
sevgi bir kuştur 
kanatlarında selviler  büyüten
gözlerin içindeki dallarda,yuvalar kuran
fırtınalı havalarda saçak altlarında 
duvağı kadar gizli
kendisi kadar pak
bulutun güneşe
yıldızın geceye
ayın pencereye
gözün göze
solukları ile bedenleri ısıtan
i̇çteki buz dağlarını eriten
volkanlarını kızdıran
dalgalarla oynaşan
rüzgarlarla sevişen yelkenlilerin
batık limanlara doğru 
rotası olan
derin dehlizlerin doruklarında
kara bahtlarına kara sürenlerin alınlarında
bir çift damla ile yıkanan
kırpışmasında harcanan
yaratanın nurunun
bir avuçla üflenen
göze kulağa ele kalbe 
ne varsa dokunan.<s>

bir güzel uğruna sevda aşkına 
sevince dönüyor insan şaşkına 
çok seveni çıkar gönül köşküne 
sevgiyi yürekte duyduğu zaman.
sevgi cam yumağı ince sırçası 
aşk güzel bir tablo sevgi fırçası 
samanlık seyran olur açıkçası 
gönülden yüreğe aktığı zaman.
her kulun bildiği lisandır sevgi 
i̇çinden sevenin biter mi şevki 
i̇nsan coşku ile sevsin yeter ki 
candan sevenini bulduğu zaman.
karşılıklı sevgi çelikten bir bağ 
sevginin seline engel midir dağ 
büyük sevgilerle değişiyor çağ 
krallar tahtından olduğu zaman.
tüm sevgilerin dili aksanı bir 
doğası gereği sevgi sihirdir 
gerçeğinde asla bulunmaz kibir 
ceyhan’ın gönlüne uyduğu zaman.<s>

sevgisiz saygısız yücelmez vatan
barış ver sevgi ver güzel allahım
güzel duygulara duygular katan
barış ver sevgi ver güzel allahım
kin ile beslenen çiçekler solsun
oturup kalkmalar sevgiyle olsun
gönüle hoş görü sevgiler dolsun
barış ver sevgi ver güzel allahım
şer işi koymayıp gönülden atak
barışa sevgiye güzele tapak
yalancı dünyayı bir cennet yapak
barış ver sevgi ver güzel allahım
sevgiyle söylerim sevgi avazım
sevgiyle çalarım kınalı sazım
ölünceye kadar budur niyazım
barış ver sevgi ver güzel allahım
yunus der malıda mülküde yalan
gelip giden gibi sende oyalan
i̇yilik sevgidir bir baki kalan
barış ver sevgi ver güzel allahım
borani kibiri atmamız için
rahat bir vicdanla yatmamız için
i̇nsanlık zevkini tatmamız için
barış ver sevgi ver güzel allahım<s>

bir dokunmaktır sevgi...
bir hissetmek... bir yaşamak...
ağlayan yüzlerde gözyaşlarını
bir bakıştır sevgi doya doya
ağlayan bebeğin gözünde
paylaştıkça çoğalan...
annenin yavrusuna...
yedikçe tadına varılan
koştukça yaşanan
soluklanan yaşanan
bir ateştir sevgi yaktıkça yakan
anlatılan yaşanan
sınıfımda varolan...
tanrıdan alınan...
şiir yazdıran...
sevgilisiyle yaşanan...<s>

i̇nsan bütün dertlere karşı koyar,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.
gönül sevgiyi en güzel şey sayar,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.
gönüllere girmek istersen eğer,
aşkın iksiri sevgi imiş meğer.
sevgiyle yaşamak her şeye değer,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.
i̇nsan sever ise belli olur çok,
sevgisiz bir hayatın önemi yok.
her şey geçer sen kendine iyi bak,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.
seven insan elbette sevgi bulur,
sevgi dolu insanı herkes bilir.
acılar bile insana vız gelir,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.
yusuf sevgiyi insan olan görür,
sevgi ile kalpteki buzlar erir.
sevgi dünyada insana güç verir,
yeterki yüreğinde sevgi olsun.<s>

sevgi ateş hattında, kim demiş sular yanmaz.
sevgi aşkı yakarsa, sevenleri yakmaz mı? 
her gün sevgili günü, kim demiş seven anmaz.
ey sevgili! günümüz, birden bine çıkmaz mı?
sevgi gönül bahtında, bakışlar perde perde,
demet demet gülüşler, o yar dönüp bakmaz mı? 
ey karanlık geceler! ümitler hangi yerde? 
sevgililer günümüz, o yar bir mum yakmaz mı?
sevgi sevgi rayiha, yayılır asumana,
sevgi ufku açarsa, burcu burcu kokmaz mı? 
eser sevgi meltemi, aşk döner toz dumana,
yağar aşk sağanağı, kalbe şimşek çakmaz mı?
sevgi sadakat dağı, sevda ümit burcunda,
sevgi nisan yağmuru, nehir nehir akmaz mı? 
sevgi yürek iksiri, arzın öbür ucunda,
şehrayınli nazara, o yar dönüp bakmaz mı?
sevgi hicrana bakar, olgunluk elemiyle,
o yar edalı nazdan, bir gün olup bıkmaz mı? 
sevgi çiçekler açar, şairin kalemiyle,
o yar toka yapıp da saçlarına takmaz mı?
sevgi vuslata ramak, bazen olur ayrılık,
sevgi hasret bağında, engelleri yıkmaz mı? 
özlemin ateşiyle, eserken ılık ılık,
bütün yollar sevgiye, bu yol yâre çıkmaz mı?
sevgi yürekler ister, adam gibi dengiyle,
sevgi aşkın nişanı o yar alıp takmaz mı? 
sevgi aşkı yakarsa, yayılır ahengiyle,
ey sevgili! günümüz birden bine çıkmaz mı?
tarık torun<s>

sevgi denen o duygu nedir bilir misin? 
uzaktan bir gülüş mesafesi değil, gökyüzündeki maviliği görmek değil,
sabahları ağladığını hissetmeden, ağlayarak uyanmaktır sevmek.
haziran gecesinde buz tutmuş bir kuytuda yatmaktır sevmek.
sevgi şiirlerin anlatmaya yetmediğidir, şairin yettiremediğidir,
uzun bir yoldur sevgi, gidenin peşinden ağlayarak yorulmaktır,
kalpte bir ateş parçasıdır sevgi, alevlerin bütün vucudunu sarmasıdır.
yaşarken ölüp toprağa gömülmektir...<s>

yarı siyah, yâri beyaz
sevgi doğmuş ben ölmüşüm
kalem kırık olsada yaz
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
desen desen aşk geçerken
ömür bitti bak beklerken
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
denizdeki pırıltıda
göklerdeki gürültüde
yeraltında, sarsıntıda
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
yanağımda gamzelerde
yüreğimde hasretlerde
dudağımda şiirlerde
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
lale, sümbül kokusunda
güzellerin uykusunda
her aşığın türküsünde
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
damla damla gözlerde yaş
her gönülde ayrı telaş
bazen hızlı bazen yavaş
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
ağustosun sıcağında
bir annenin kucağında
yetimlerin ocağında
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm
denizlerin ortasında
tek başına bak salında
ondört şubat masalında
sevgi doğmuş, ben ölmüşüm<s>

an dediğin gelip gider
can dediğin birgün biter
ateş aşk içinde yiter
güneş elbet doğacaktır 
ruhum tene sığacaktır
kokun beni boğacaktır
seven kalbim diler ise
bakan gözler güler ise
hayat sensiz evet derse
yağmur bulutla kaçacak
bahattin’im bekliyorum
günü düne ekliyorum
her anını çekliyorum<s>

sevgi ile sulanan güller solmaz
tertemiz açar...
su ile sulanan güller
gelişir, büyür
ona doğanın verdiği
yaşam süresi
sona erince solar
ve de kurur.
sevginin gücü gereği
sevgi ile sulanan güller solmaz...
yaşamak sevgi ile güzeldir,
sevgi, sonsuz yaşam verir canlılara
yaşamak anlamını yitirir,
sevgiden yoksun güller
açmadan solar.
sevgi ile sulanan güller solmaz...<s>

i̇nsanları eleştirene derim,
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.
sevgi ile hakka giden bir erim,
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.
i̇nsan sevgiyle hakikate ermiş,
sevgi ile gönül meyvesi dermiş.
bize peygamber sevgisini vermiş,
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.
sevgi ile insanları sınamış,
kini sevginin üstüne komamış.
mevlana bile boşa gel dememiş,
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.
hepsi hak yolunda yürüyüp gitmiş,
sevgiyle yaradana iman etmiş.
yunus sevelim derken ne kasdetmiş? 
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.
ne söylüyor bak gönül sultanları,
biz sevgi ile sevelim canları.
bırak yusuf artık boş ver bunları,
yergi sizin,sevgi bizim işimiz.<s>

i̇laç diye zehir sürse hekimler
i̇nadına sevgi inadına  aşk
i̇damıma hüküm verse hakimler
i̇nadına sevgi inadına aşk
sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
silerim toprağa gözyaşım aksa
yerle gök birleşse kıyamet kopsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
bulutlar devrilip bir yana ağsa
bahtımın güneşi tersinden doğsa
cehalet celladı yüz kere boğsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
mecnun gibi ateş yaksam çöllere
gecelerim kurşun sıksa güllere
türkülerim esir olsa dillere
i̇nadına sevgi inadına aşk
denizler göl olsa göller kurusa
i̇nsan vazgeçer mi yari bulursa
yıkılsın bu dünya yarsız olursa
i̇nadına sevgi inadına aşk
aşık boraniyim boynumu büktüm
ben ne çektim ise sevdadan çektim
ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
i̇nadına sevgi inadına aşk<s>

en güzel ahlak ile-gönderilen biridir
mümin için önemli-hem akıllı diridir
muhammed’ül emin’dir-çünkü bilinir öyle
müslümanlığı yaydı-sevgisi gelir dile
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
kullukta insanlıkta-mutluluğa ulaşmak
birliği oluşturur-oku öğren iyi bak
onu örnek alanlar-biliniz şehitlerle
hep beraber olurlar-ortadan kalkar çile
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
asırlar geçse bile-içten inanan kimse
yolu takip etmeli-dikkat edin bu sese
hayranlık duymaktadır-bütünüyle insanlar
dua ve namaz ile-kendine gelir canlar
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
eksilmeden sürüyor-peygamberin sevgisi
eller kollar amin der-öne toplar herkesi
i̇smi anıldığında-salât ve selam sözü
sağ el kalbe gitmeli-budur bu işin özü
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
i̇çten bağlılığımız-onu söyler gönüller
dua okunur ise-açılıverir diller
hac en güzel bir ibadet-peygamberin kabrinde
güzelce namaz kılmak-olmaktadır yerinde
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
ora gidemeyenler- selamı gönderirler
rabbim nasip et söyler-sonunda amin derler
bizim milletimizde-peygamberin önemi
o kadar büyüktür ki-sürer gider dönemi
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
dualarda hep onun-şefaati istenir
hiçbir şey konuşulmaz-geç kalmayıp ora gir
peygamber güle benzer-onun gibi bir gülü
yetiştirmek imkansız-bahçelerde o gülü
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
çocuğa isim vermek-gülnur gülendam gülşen
biliniz önemlidir-bil yüzleri olur şen
mukaddes emanetin-bulunduğu şu yerler
ziyaret ediliyor-gelir gider bil erler
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
sevginin görünüşü-insanlar tarafından
devamlı övülmekte-hem resulüm yaradan
yazılı ve sözlü eser-dini edebiyatlar
peygamberin sözleri-güzel olur suratlar
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
onun yolundan gitmek-bil önemli bir husus
onu anan gönüller-asla hiç olmaz mahpus
türk milleti ezelden-sevdi müslümanlığı
onun üstüne kurdu-geliştirdi hanlığı
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
sakın hiç boş vermeyin-hayat önemsiz değil
söylenen doğru sözün-karşısında gel eğil
kul hakkı yemeyelim-cehenneme götürür
dikkat edilmez ise-bu insanı bitirir
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi
yaşa yaşat duyguyu-ibadeti bırakma
beş vakit namazı kıl-sakın kibriti çakma
hasan sancak söylüyor-sabah akşam ve gece
vazife düşmektedir-anne baba ve gence
bu sevgi öyle sevgi-peygamberin sevgisi
onun düşünceleri-insana verir besi<s>

kim o?
ben sevgi̇,açın lütfen kapıyı
özür dilerim ama tanımıyorum sizi
alo buyrun,kimsiniz?
i̇şte yine sevginiz
pek ısrarlı dostsunuz,tanıtın kendinizi
teşekkürler öyleyse
sığamaz dünyalara
sığdırmak istiyorsan
kalpte küçük bir nokta
sevginin denklemi yok
terazide yan ağır
xi bulmuşsan eğer
yleri hemen bağır
sevgi sirdan bir kutu
anahtarı olmalı
sevgi çorap söküğü
i̇lk ilmeği bulmalı
satın almak istersen
piyasada sunulmaz
sevgi i̇sden bir kurum
kararırsa ovulur
sevgi camdan bir giysi
kırılırsa dağılır
sevgi ne nazlı birşey
mutlak,yolu olmalı
sevgi çorap söküğü
i̇lk ilmeği bulmalı
i̇lk ilmeği ararsan
i̇şte sır buradadır
maddiyatta da yok
diplomanın içinde
ne kadar yanıldın bak
belki çocuk kalbinde
belki yaşlı bağrında
tutamaz ellerin de
uyandın mı acıyla
gecenin bir yerinde
bunları duymak için 
arın sıfatlarından
maddi çıkarlarından
atla uçurumlara
uç benimle göklere
gelebilir misin
hâlâ düşünür müsün
eğer gelebilirsen
anahtarı alırsın
hâlâ düşünüyorsan
sınıfında kalırsın
sevgide sen ben yok
sevgide tek biz varız
duygularda bedende
hep o teki yaşarız
ben,sen olmuşsam eğer
soyutla beni,değer
bulunduğum mevkiden
maddi çıkarlarımdan
sana gelen ben değil
benim özbenliğimdir
vazgeçmişsem kendimden
bil ki sevdiğimdendir
sevgi gurur kutusu
özveri de olmalı
sevgi sırdan pranga
i̇lk zinciri kırmalı
sevgi gözde bir damla
tutamazsan çağlayan
sabredersen bir pinar
i̇şte sevgi̇ ben buyum
tanıttım beni sana
şimdi sıra sende 
tanıt kendini bana
sevgi gönülde bir köşk
mutlak yolu olmalı
sevginin şifresi var
i̇lk harfini bulmalı
sevgi bedende değil
bedendeki bendedir
sevginin anahtarı
muhakkak ki sendedi̇r<s>

elbette, sevmek gerek
canı feda ederek
hayat hoş sevgi lazım
hakka dön gönül bazım
seveni sevmek lazım
başka yok, gönül nazım
sevgi bu başka olmaz
senin meylin kimedir? ...
aşka sor! sevgi nedir? ...<s>

sevgi, abartmaktır,
sevgi, sevileni şımartmaktır,
sevgi, çocuklaşmaktır kimi zaman
sevgi, paylaşmaktır,
sınırları zorlamaktır sevgi,
hesapsız olmalıdır, ki efsane olsun sevgi,
karlı dağ gibi olmalı sevgi,
kimi zaman yangını söndürecek,
kimi zamanda yeni bir bahara eriştirecek,
taparcasına aşktır sevgi...<s>

yeter artık analar ağlamasın
ülkeye huzur barış gelsin
fidanlar büğüsün kurumasın
ülkeme huzur barış gelsin
sevelim sevilelim hep elele
sayğı duyalım konuşulan her dile
kalpleri doludur bazıların kinle
onların kalbinede sevği  gelsin
kötümü olurdu barış olsa
ozanlarım özğürük türküsü çalsa
bayramları insanlar huzurlu kutlasa
yeniden gönüllere bayram gelsin
sevgi çiçekleri ekelim her yana
sayğı gösterelim bütün insana
savaş nedir biri anlatsın bana
bütün dünyaya barış gelsin<s>

bir cığır açılmış yoldan gelirsin
yüreğinde sevgi pay öğretmenim
şehirde köylerde adın dolaşır
gözlerinde sevgi pay öğretmenim
ay güneş ışığı yansır yüzünden
kötüler bükülür iylik elinden
yorulmaz koşarım senin peşinden
sözlerinde sevgi pay öğretmenim
o güzel gönlünde banada yer ver
i̇smini dilimde eyledim ezber
çalışmak azimdir ilimde değer
hizmetinde sevgi pay öğretmenim
kısıklıyım duvar sağlam daş kale  
asker oldum nöbet tuttum kaleme    
sevgi yaydım bayrak çektim aleme
kuvvetinde sevgi pay öğretmenim<s>

muhabbet bağımın sevgi çiçeği
çiçekler içinde gülsün gülyüzlüm
sevgi ile mayaladım gerçeği
cümle âlem böyle bilsin gülyüzlüm
sevgiden muhabbet olmuştur hâsıl
muhabbet ararsan sevgide asıl
muhabbetsiz yaşanmıyor velhasıl
yüreğimiz sevgi dolsun gülyüzlüm.
sevgiyle muhabbet yaşamın adı
bu yaşama canlar canı adadı
eğer almak istiyorsan muradı
canlarda cananı bulsun gülyüzlüm.
sevgi muhabbeti muhabbet aşkı
birlikte tadarlar o zaman meşki
sevgi sarayıyla muhabbet köşkü
kurmak için canlar gelsin gülyüzlüm
sevgi tezgâhında olmuşum ilmek
muhabbetten doğar sevmek sevilmek
bir sevda uğuruna var ise ölmek
bu garip şükrani ölsün gülyüzlüm.<s>

siz varsınız ya burda aklımda
kanıma işlemiş sizdeki sevgi
damarımda dolaşıyor habersiz
vermişsem sevgi sizde duruyor
zor yola girmişim yanlızım burda
his etmem yanlızlık siz varsınız  ya 
susmuyor telfon  sizler sağ olun
her insana nasip olmaz bu evlat
zarar vermediniz sevgi taşıyor
doyasıya sevdim bırakmam sizi
az daha gırıza girecektim  dün
akşamları susmaz telfon gelir
ben borcumu vermek için çalıştım
bana yapılanlar bıraz fazlaca
yedekte bekliyor benim var sevgi
peş peşe verdiniz bitmez bu sevgi
adım gibi ben eminim her şeyden
navruz benim adım silemez kimse
oğlum kızım bana sevgi vermişse 
bu bana hediye kimse alamaz<s>

kavuşmamış olmak seni üzmesin 
hasrete posta koy sakın ezmesin 
yeter ki bu sevda bizden bezmesin 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
daha süre varsa kalkıp gidelim 
senle ummanlara dalıp gidelim 
sevenlere selâm salıp gidelim 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
kimseye inanma kanıtı sende 
yarısı sendeyse yarısı bende 
can firara hazır kilidi tende 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
efkâr rekor kırdı dağlar aşıyor 
beden fani olsun sevgi yaşıyor 
yeter ki bitmesin yürek taşıyor 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
yemine sözlere hiç gerek var mı 
ben böyle razıyım sana uyar mı 
bir ah çeksem isyanımı duyar mı 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
felekler zulmüne hep bizi seçse 
sonsuz sevdamıza az ömür biçse 
mevsimlerde geçse yıllarda geçse 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
biz şükredelim ki rabbimiz görsün 
kıyamete kadar sürerse sürsün 
büyük mahkeme de o karar versin 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.
sevgin olmasaydı kalmazdı izim 
ceyhan’ına güven bu zafer bizim 
i̇nşallah mahşerde ak olur yüzüm 
sevgi ruhta saklı, hiç ayrılmadık.<s>

boşa gidecektir iltifat, ilgin,
umrunda değil ki verdiğin bilgin,
hayattan bezmiştir, belki de yılgın,
duyarsız yürekte sevgi arama.
göz, göze gelişin mana taşımaz,
pişmanlık ta duymaz başı kaşımaz,
sıcaklık hissetmez çünkü üşümez,
duyarsız yürekte sevgi arama.
birini seçerken çok iyi düşün,
onu etkilesin yaptığın işin,
destekte olmalı zamanla eşin,
duyarsız yürekte sevgi arama.
el,ele tutsanda sıkıştıramaz,
belkide kendine yakıştıramaz,
i̇nançlı, kadehi tokuşturamaz,
duyarsız yürekte sevgi arama.
kalbini, gönlünü artık ferahlat,
aşkın deryasını  zekice anlat,
galasız kalırsa yüzüğü fırlat,
duyarsız yürekte sevgi arama.<s>

sevgi̇ kafesindeki kuşu uçurmaktır,
sevgi̇ iki eli, iki yüreği buluşturmaktır..
sevgi̇ içimizden çağlayan,
avuçlarımızla sunduğumuz,
sonsuz ırmaktır...
sevgi̇ yaşamaktır hayatı uçarcasına,
sevgi̇ gönül tasından  taşan,
bitimsiz bir maraton,
yüreklere koşarcasına! ...<s>

değeri vardır
sevgi paylaşılır anlam kazanır
sevginin sevmenin değeri vardır
yüreğimin sayfasına yazılır
mutlak mutluluğun değeri vardır
bakmasını bilmek lazım diyenler
sevgi sarayıma girip görenler
sevdiğine değer önem verenler
her günün bir ayrı değeri vardır
sevgi talep edilmez ki verilir
mutluluk bahcemde sevgi derilir
sevgililer günüm her günüm denir
yaşamı sevmenin değeri vardır
saygıyla sevgiyle bu mutlu günü
dost şeref tanımaz mutsuz bir günü
benim kır çiçeğim sevgi günlüğü
aldığın nefesin değeri vardır
dost şeref
sevgili eşimin sevgililer gününü kutluyorum<s>

sevenin sevgisi kalpte ışıldar,
duygu gergefinde örülür sevgi.
vuslatı, hasrete aşkı fısıldar,
hissin dünyasında görülür sevgi.
yalnızlık, sıcak bir dostluğa açtır,
analar yüreği sevgiye taç’tır,
yeni doğan yavru ona muhtaçtır,
biraz merhametle dirilir sevgi.
aşkı yaşamaya gönül heveste,
sevgi hissedilir duyulan seste,
özler muhabbetle olur dilbeste,
gurura, kibire darılır sevgi.
sohbetin sevgide bitmez edası,
i̇çimi ürperten ruhun sedası,
susayan kalplerin şefkat gıdası,
bitmez hoşgörüden sorulur sevgi.
duygumuz özlemle gezer gurbeti,
hakk’tan hediyedir sevgi serveti,
sevenler gönülde yaşar mürveti,
candan tebessüme vurulur sevgi.
çileyle barışıp hüzün soluyan,
dertlerle yaşayıp acıyı duyan,
gecede uyanıp zamanı sayan,
küçük bir umuda sarılır sevgi.
muhabbet gölünde dalgıçtır vefa,
sevda düşlerimde sabıra şifa,
teselli pınarım bekliyor sefa,
gönül sarayına kurulur sevgi.
yaşama sevinci asırlık çamda,
en büyük kalkan, kederde, gamda,
tevazu frenidir,şöhrette,namda,
şefkat bahçesine serilir sevgi.
uslanan nefsimiz gelince dize,
sevgi selam durur bir tatlı söze,
yerinde tebessüm yakışır yüze,
sevda güllerinden derilir sevgi.
rabb’im sevgisiyle sunarken himmet,
kadirde , güzele ediyor davet,
o’nunladır ancak sonsuz saadet,
aşkın kaynağından verilir sevgi.<s>

halk edildi alem allah tarafından en güzeliyle
aleme can vermek için su gerekir sevgi pınarı ile
akar çeşmemiz su diye kanma pınar ol sevgimize
allah yaratırken  cümle canlıyı nüş i sevgi bade
i̇le beler şirreti aleme hayat olur sevgi gülşeninde
sevgi dostluk rehberdir sevgiler ancak satılır sevgilere
sevgi pınarından akan su korkma kimseye yetmez diye 
i̇çildikçe sevgi suyu artacak daima sevgiye hasret gönüllerde
akacak bilki sende var ise gülizar bağından bir demet
sende kainata sevgi pınarından çağla gönüller olsun cennet
allah katında gülşeni dergahtır sanma anlatır dosta makalat
sevgi pınarı aktıkça sende mutlu olursun heryer bulur hayat<s>

kelâmlar değişir diller değişir 
dostların değişir eller değişir 
çiçekler değişir güller değişir 
gönülde taht kuran sevgi değişmez.
hayaller değişir düşler değişir 
suratlar değişir dişler değişir 
sanatlar değişir işler değişir 
umutlar bitse de sevgi değişmez.
hevesler değişir nazlar değişir 
çalanlar değişir sazlar değişir, 
cümleler değişir sözler değişir 
her şey değişir sevgi değişmez.
tabular değişir örfler değişir 
davullar değişir defler değişir 
rakamlar değişir harfler değişir 
sayılar karışsa sevgi değişmez.
düğünler değişir tören değişir 
mekânlar değişir yören değişir 
görmeyen değişir gören değişir 
dertler esir alsa sevgi değişmez.
ozanlar değişir yazan değişir 
kalaylar değişir kazan değişir 
ceyhan’a sebepsiz kızan değişir 
dostluklar bakidir sevgi değişmez.<s>

bir sevgi ki ruhu çoşturan,
bir sevgi ki peşinden koşturan
bir sevgi ki sarhoş edip uyuşturan
bir sevgi ki yıllarca olgunlaşan
bir sevgi ki olgunlaştıkça ağırlaşan
bir sevgi ki yaşlandık ça hakikat olan
bir sevgi ki kainat döndükçe kaybolmayan
beni̇m sevgi̇m se tari̇fi̇ mümkün olmayan<s>

saçak altına sığınmış 
kar tanecikleri arasında 
düşen beyaz tüyünü de<s>

bunlar insanlığı bağrına basar
birisi hoş görü birisi sevgi
yer yüzünde kavga dövüşü keser
birisi hoş görü birisi sevgi
birisi kulağım birisi gözüm
birisi düşüncem birisi sözüm
bu dünyada ikisi de can özüm
birisi hoş görü birisi sevgi
i̇nsanları neşe ile dolduran
kırgınlığı dargınlığı kaldıran
i̇nsana insanca kemal bulduran
birisi hoş görü birisi sevgi
birisini bağlar birin çözerim
birisinden okur birin yazarım
bunlar benim sermayemle pazarım
birisi hoş görü birisi sevgi
bu aşık borani sevdaya hasta
sevgiden mektubun hoş görü posta
biri hacı bek taş biri yunusta
birinde hoş görü birinde sevgi
aşik borani̇ hali̇l çi̇men<s>

sevgi ne demek bilen varmı, 
nerden bileceksiniz sevgiyi, 
sevgiden anlarmısın, benim gibi, 
sevgiyi severmisin, benim gibi, 
ama nerden bileceksinki sen sevgiyi, 
benim kadar sevseydin sevgiyi, 
belki o zaman anlardın sevginin önemini...<s>

sevgi sıcak bir eldir
sevgilinin o dili 
sevgiliye doyulmaz
sevgi ömre bedeldir 
sevgilinin nefesi
i̇çilen bir kahvesi
ne boyu güzel sesi
dalgalanan saç teli
okşanan ıslak teni
yürüyüşü endamı
gözü yeşil ela mı
her sözü her kelamı
bazense tak takıştır
yüreğimi yakıştır
doğmak için ölüştür
yüreğini bölüştür
en samimi gülüştür
hayat içinde oyun
düşüncelerden soyun
kadere eğmek boyun<s>

sabahın serpildiği, kadife koyu kırmızı gülün yaprağında
oturan çiğ damlasının içindeydi, sevgi
lacivert gecenin koynundan, ay ışının buluştuğu gri denizin sularında
uçan kırlangıç balığının kanadındaydı, sevgi
i̇çten gelen tebessümün oluşturduğu gamzesinin çukurunda
kahverengi sevinç hıçkırıklarının toplanmasıydı, sevgi
güneşin denize gömüldüğü ufkun kumsalında
yürüyen yüreklerin, titrek ellerinin birleşmesindeydi, sevgi
yorulan huzurun yaslandığı kapalı gözlerin omuzunda
dokunmayaçekindiği saçlarını tarayan parmakların ucundaydı, sevgi
şimşeklerin sessizce uçuştuğu kasırganın ortasında
arzuyla fısıldayan ve coşkuyla gürleyen bedenindeydi, sevgi
kelime okyanusunun tarif etmekte aciz kaldığı adada
mutluluk şelalesinin döküldüğü kalpten doğan gökkuşağındaydı, sevgi
i̇zzetti̇n akyapi<s>

i̇nsan, insanlığın kıymetin bilse,
sevgi dolar, huzur gelir dünyaya.
seven sevileni, yürekten sevse,
sevgi dolar, huzur gelir dünyaya.
her girilen yede gönül yapılsa,
dertlinin derdine herkes katılsa,
kalplerdeki nefret, kinler atılsa,
sevgi dolar, huzur gelir dünyaya.
canlı-cansız hepsi, hepimiz için,
yaratılan her şey, insanlık için,
seversek herkesi, yalnız hak için,
sevgi dolar, huzur gelir dünyaya.
ozan şahan’ım ben, sade bir kulum,
derdiyle yanmışım bütün toplumun,
tutarsak elinden yetim-yoksulun,
sevgi dolar, huzur gelir dünyaya.<s>

sevgi ışık, sevgi hayat
sevgi umut, sevgi murat
gönlün gören gözü sevgi
sevgi  huzur, sevgi barış
sevgi ilmek, sevgi nakış
sevgi gülüş, sevgi bakış
sevgi  bahar, sevgi rahmet
sevgi kazanç, sevgi servet
sevgi dostluk, sevgi  sohbet
ömrün tadı, tuzu sevgi
sevgi güneş, sevgi ateş
sevgi menzil, sevgi yoldaş
sevgi yunus, sevgi bektaş
sevgi nefes, sevgi dünya
sevgi gönül, sevgi derya
sevgi bâde, sevgi rüya
sevgi ilim, sevgi irfan
sevgi çâre, sevgi derman
sevgi tanrı, sevgi iman
dört kitabın izi sevgi
sevgi evvel, sevgi âhir
sevgi kevser, sevgi nehir
sevgi tılsım, sevgi  şiir<s>

uzat minik ellerini
öpeyim bir kere
sabah gülerek,
sev ağaçları
gülümse onlara
onlarda gülümser sana
bu sevgidir işte<s>

varsın bulsun sizi diye 
uçurdum merhabamı güvercinlere
ben sizleri dostlarım her zaman sevdim
yanınızda olmasam da
katılmasam da sazlı sözlü günlerinize
katmasam da kahkahamı kahkahanıza
hep sizlerle birlikte başladı sabahlarım
ben sizleri dostlarım
her zaman sevdim<s>

i̇nsanı allah dünyada severek yaratmış,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.
o yüzden insanın özüne sevgiyi katmış,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.
sevgi mutlaka insan gönlünde değer bulur,
seven insanların halini insanlar bilir.
i̇nsanlara sevgi yaratan allahtan gelir,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.
sevgi bütün zorlukların üstesinden gelir,
sevgi kalpteki  bütün sıkıntıları alır.
sevginin olmadığı yerde kötülük olur,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.
seven insanların önünde saygıyla eğil,
hakkı seven insan kötülüğe etmez meyil.
i̇nsanın sevgisiz yaşaması mümkün değil,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.
yusuf senden sevgi eksik olmasın dört mevsim,
sevgi yüreğimizdeki kasaveti savsın.
i̇nsanları sevelim onlar da bizi sevsin,
i̇nsanlara sevgi nazarıyla bakmak lazım.<s>

her işin başı sevgidir,
sevginin sonu övgüdür,
gönüle aşkla gelelim,
sevgiyi sezip bilelim.
sevelim biz sevilelim,
dert insanları kocaltır.<s>

erimek tadılmamış hazların ortasında
sevgiden kanatlarla bir boşluğa yükselmek
yasamak dolu dizgin ve her gün biraz ölmek
zevklerin sonsuzluğa acılan sofrasında
akar ta, içimize çeşmelerinden sükun
dopdolu gollerinde gezer beyaz bir kuğubr...br ...br br<s>

mavi, yeşil menekşeler saksısında
su ister, sevgi ister,  sevmek ister
sevdikçe  sevilmek ister
uzaklardan dalgalanan boynumda
denizle çoşmak ister.
anne beni pencereye bırak
denizi görmek istiyorum yine
her defasında çoğalan sevgi ile
tüm hislerimle
güneşin batışının sessizliğinde
yakomozlar oluşumuyla parıldıyan deniz
çevreden gelen müzikle
dans eden balıklar
uzaklardan sana bakan bir çift gözler
penceremden uzaklara daldığımda
gözlerim gibi mavi, yeşil hayat
seni özler.<s>

sevgi  kerem gibi, 
sevgi ekmek su gibi, 
sevgi memleket gibi, 
sevgi gül gibi, 
sevgi sen ben gibi,<s>

sevgi, bir rahatlık babanın ocağında, 
sevgi, bir rahatlık ananın kucağında, 
sevgi, bir tebessüm sevenin dudağında.
sevgi, bir mutluluk kiminin yüzlerinde, 
sevgi, bir parıltı gülenin gözlerinde, 
sevgi, bir titreyiş aşığın sözlerinde.
sevgi, bir ılıklık ilkbaharın yelinde, 
sevgi, bir hayranlık mona lisa elinde, 
sevgi, bir tatlılık yunus emre dilinde.
sevgi, bir dost kolu bir dostunun kolunda, 
sevgi, bir yürüyüş uzak sıla yolunda, 
sevgi, bir tat damağa arıların balında, 
sevgi, bir minik kuş şu ağacın dalında, 
sevgi, bir tatlı renk al bayrağın alında.<s>

köprü altı meskenleri onların 
gazeteler yorganıdır bunların 
ne derlerse desin kusur bulmayın 
kucak açın sevgi verin okşayın
nerde oyuk kuytu viran köşede 
anasız babasız sıcak çorbasız
başı açık yalın ayak çorapsız
kuçak açın sevgi verin okşayın
sokaklar köprüler meskeni olmuş 
gül yüzleri nasıl sararmış solmuş
bu dünyada kimsesizlik ne zormuş
kucak açın sevgi verin okşayın
ellerinde bira şarap şişeler 
kahredip hayata tiner çekerler 
sen ne söylersen söyle onlar içerler 
kucak açın sevgi verin besleyin
ne anası ne babası sokaklardır yuvası 
onlarda  birer ana baba yavrusu 
ne amca var ne dayısı her yıl artıyor sayısı 
kucak açın sevgi verin okşayın
sokak cocuğu diye hor görme onu 
evladını düşün  sonra sorgula 
nasıl kurtarırız bunu uygula 
kucak açın sevgi verin okşayın
bu sokak çocuğu neden böyledir 
bu gün ona ise yarında sanadır 
deme lütfen neme lazımdır bana 
kucak açın sevgi verin okşayın
kimsesizlik başını almış gidiyor 
ne devlet ne millet buna dur diyor 
i̇ki kilo baklava çalan çocuk hapis yatıyor 
kuçak açın sevgi verin okşayın
dönerim söyleyecek söz bulamadım 
bunları gördükce mutlu olmadım 
birgün aradım ki ben morgda buldum 
kucak açın sevgi verin okşayın
döner özeke<s>

kurban olam dostum dinle sözümü
i̇nsanlıkta sevgi en güzel şeydir
sevgi bağlarınla güldür yüzümü
sevgiyi anlatan dil güzel olur
acı laf söyleme dost incitirsin
sevgiden yoksunsan kendin bilmezsin
dikenler üstünde gezer gibisin
sevgi bağlarını bil güzel olur
sevgi aydınlığa uzanan yoldur
dostu sevindiren sarılan koldur
acıyı bal eden gerçek dost odur
sevgi bağlarını bil güzel olur
öğren pir abdalı öğren bektaşı
hele yunus emre sevgi yoldaşı
bir cahil kamil et akmasın yaşı 
akmış göz yaşların sil güzel olur<s>

ülkemizde yaşanan
sevgi yoksunluğu krizi nedeniyle

sen, ben, ikimiz.. yekpare
denizleriz.. dağlarız
sevgidir muradımız
aynı kirpikte ağlarız
ekmeğimiz sevgidir, aşımız sevgi
sonumuz da sevgidir, başımız sevgi
tebessüm bize mülktür, işimiz gülmek
ağlasak da... yanak da yaşımız sevgi
bazen bire boyun eğmekdir sevgi
bine karşı durmakdır bazen
tutmak, dokunmak, değmekdir sevgi
sevgiden nasipsize vurmakdır bazen...<s>

neye yarıyor çok sevmek 
sevgi özlem hicran demek 
boşa gider bütün emek 
böyle sevgi olmaz olsun.
ben sözümün eri idim 
sevdim fakat çok sevdim 
hasret çekmekten eridim 
böyle sevmek olmaz olsun.
neler düşlemiştim oysa 
bilemedim nasıl huysa 
ah pişmanım sevgi buysa 
böyle sevmek olmaz olsun.
sevmenin tamamı çile 
yol çakışır hasret ile 
çok sevmişler bile bile 
böyle sevgi olmaz olsun.
ben bu dilden anlamadım 
dost uyardı sallamadım 
kırıldı kolum kanadım 
böyle sevmek olmaz olsun.
sevgi değil bu bir kaya 
siz bir bakın alakaya 
yatsın bence falakaya 
böyle sevgi olmaz olsun.
sevgileri güle verdim 
gülü bülbüllere verdim 
ben kendimi ele verdim 
böyle sevmek olmaz olsun.<s>

sadece beklenen özlenen delicesine istenen
güzel bir kelime yalansız
sade bir dokunuş içten
bir elin diger ele değmesi
beklenen özlenen delicesine istenen
nasıl anlatmalı o ışığı 
mehtabın ışığı desem değil
sokak lambası hiç değil
bu gönlümün ateş böceği
beklenen özlenen delicesine istenen
körebe olmuş sevgilisini arıyor
karşısına çukurlar çıkıyor 
sevgi yoğun bakımda 
yaşama şansı verilmiyor
sadece beklenen özlenen delicesine  istenen<s>

yeniden oluşuyor topraklar
üzerinde filizleniyor bitkiler
sevgi ve umut kardeşken
kıskanç nefret dost olmaya çalışıyor
nefret kökünü salıyor en diplere
sevgi ve umudun yeri küçülüyor
sevgi ve umudun şarkısı 
nefretin lanetleriyle susuyor
nefes alamıyorlar
sevgi ve umut yeni topraklar arıyor
peşini bırakmıyor nefretler
sevgi ve umut şarkılarını unutmuyor
dansları ve şarkıları toprakları oluyor<s>

bülbülün bağrında aşk filizlense
güle kavuşturan sevgidir sevgi.
tohum toprağa düşüp filizlense
dala kavuşturan sevgidir sevgi.
kudret kaleminin boyası sevgi
gelinlik kızların oyası sevgi
hasretin, umudun mayası sevgi
yola kavuşturan sevgidir sevgi.
kâmilin sözleri, hikmeti başka
sevgidir o dili getiren aşka
“savaşlar yok artık! ” denseydi keşke
dile kavuşturan sevgidir sevgi.
sevgi mutluluktur aşk durağında
ekmeğe katıktır can kurağında
ustanın elidir her çırağında
bele kavuşturan sevgidir sevgi.
münevver insana sunar barışı
kaldırır zulmeti, çirkin yarışı
kutsaldır bayrağın her bir karışı
ala kavuşturan sevgidir sevgi.
şiir	 münevver düver<s>

bardaktan boşalırcasına yağmalı
kuraklıktan çatlamış gönüllere...
umutlarını yeşertmeli
cebinde beş parası olmayan bir adamın...
gözyaşlarını dindirmeli
yüreğini sızı tutmuş 
gün yüzüne çıkartmalı
suya hasret toprak altındaki<s>

kundağında uyuyorsun
i̇rkilişte korkuyorsun
çiçek gibi katlı katlı
melek gibi çift kanatlı
bakın şurda yakın ufuk
güneş doğar tatlı çocuk
o bakışın sevgi dolu.
ufka doğru gözler bakar  yumuk eller şerbet kokar
her gülüşün gönül yakar  gerilişin sevgi dolu.
gül rengin gülle beraber
gonca gonca yanağın ver,
gözler bakar eller sever
değme nazar, sevgi dolu!
ninni ninni büyü derdim
seninle murada erdim
senin derdin benim derdim
bir bebek kapalı kilit
çözemezsin elit elit
belki bulut belki gel-git
senin gibi gülebilsem  bana versen öyle gülsem
koklasam da öyle ölsem  karılışın sevgi dolu.
çile bekler çile beter
nazır’ımda güller biter,<s>

sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
kirlenmiş dünyanın kirinden uzak
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
dersimiz sevgidir sevgiyle yazak
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
nefsin ahlakına uygundur adın
hayata yansıyan ahlaktır tadın
doğruluk dürüstlük olsun muradın
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
davranış biçimin toplumsal olsun
dost şeref adalet yerini bulsun
sevdiklerin sevenlerin bol olsun
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
dost şeref<s>

sarsılan duygularda, kıskıvrak yakalanan,
umudu ekerken, içte yıkılan,
hayatın şerbetinden, içip de bayılan,
sevgi çıkmazında, yaşayan ömür…
bir oyana gidersin, yolun çıkmaz,
bir buyana gelirsin, karanlık boğar,
sevgide yol alır, gönül verirsin,
sevgi çıkmazında, yaşayan ömür…
gözlerin çok derin, bakar uzağa,
aşkı ararsın, bulmak ne çare,
yüreğin dert çalar, ruhun avare,
sevgi çıkmazında, yaşayan ömür…
yolun sevgi yoludur, engel çıksa da,
duygular şahikaya, uçup varsa da,
beklediğin güzel, hiç gelmese de,
sevgi çıkmazında, yaşayan ömür…<s>

çok sevdim bir zamanlar, seviyorum yine de
alıp başımı gitmeyi yollar boyunca
seyretmek bir bozkır akşamını camından bir otobüsün
masal şehirlerini geçerken hızla
çok sevdim bir zamanlar, seviyorum yine de
ürpertili, sımsıcak tenini kadınların...br ...br br<s>



neden insan ayrılır sevip sevilmek varken
sevgi ateşiyle yüreği kavrulurken
o an yıkılır dünyan sevipte ayrılırken
sevipte ayrılmazsa mutlu olur her insan
seven kalpler ayrılmadan hep elele olmalı
sevgi bahçesine girip hep orada kalmalı
gerekirse aşkı için canlarını vermeli
aşkı yanında iken mutlu olur her insan
sevdiğinin arkasından gözyaşları dökmeli
gerekirse aylar boyu yollarına bakmalı
kimselere göstermeden yürekte saklamalı
yüreğinde sevgi varken mutlu olur her insan
sevgi her zaman olmaz yada satın alınmaz
sahte sevgiler ile hiç bir yere varılmaz
gerçekten seven insan sevmekten hiç yorulmaz
gerçekten seviyorsa mutlu olur her insan
sevda yürek ister yürekse sevgi
gerçek aşklar alır her zaman övgü
dünyada sevgiden yücesi varmı
yüreği sevgi dolsa mutlu olur her insan<s>

sen miydin o yalnızlığım mıydı yoksa
kör karanlıkta açardık paslı gözlerimizi
dilimizde akşamdan kalma bir küfür
salonlar piyasalar sanat sevicileri
derdim günüm insan içine çıkarmaktı seni
yakanda bir amonyak çiçeği
yalnızlığım benim sidikli kontesim
ne kadar rezil olursak o kadar iyi
kumkapı meyhanelerine dadandık
önümüzde altınbaş altın zincir fasulye pilakisi
aramızda görevliler ekipler hızır paşalar
sabahları açıklarda bulurlardı leşimi
öyle sıcaktı ki çöpçülerin elleri
çöpçülerin elleriyle okşardın beni
yalnızlığım benim süpürge saçlım
ne kadar kötü kokarsak o kadar iyi
baktım gökte bir kırmızı bir uçak
bol çelik bol yıldız bol insan
bir gece sevgi duvarını aştık
düştüğüm yer öyle açık seçik ki
başucumda bir sen varsın bir de evren
saymıyorum ölüp ölüp dirilttiklerimi
yalnızlığım benim çoğul türkülerim
ne kadar yalansız yaşarsak o kadar iyi<s>

dosta dostluk
dosta dostluktur ilke
dosta dostluktur ilkemiz sevgi
dosta dostluktur ilkemiz sevgi istedik
dosta dostluktur ilkemiz sevgi istedik te geldik

hiç bir günü bir günden ayırmayalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun 
savaşı ve nefreti dünyamızdan kovalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
koca ömrü bir güne sığdırmayalım 
sanal sevgilerle sevgiliyi kandırmayalım 
darılıp barışıp birbirimizi bıktırmayalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
büyük sevgisini versin küçüğüne 
küçük saygı ile baksın büyüğüne 
gerek yok ki bayram ile düğüne 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
sev yaratanı ana baba ve yari 
ayırma güzel çirkin genci ihtiyarı 
bekleme yaz hazan kışı baharı 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
yılda bir alma elmas pırlanta yüzüğünü 
yeterki dost görsün gülüp bakan yüzünü 
sevgi ile kur cümlelerini ve sözünü 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
madem yarına çıkmaya yok senedimiz 
yaşadıkça sevgi olsun tek hedefimiz 
toprak olmadan bu kutsal bedenimiz 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
acısıyla tatlısıyla veda geçmişe ve düne 
kin nefretle bakmayalım yarına bu güne 
bütün ömür benzesin sevgililer gününe 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
zalime yetmez ne gücüm ne kuvvetim var 
i̇nsanlığa kurşun sıkanlardan şikayetim var 
yinede tüm dünya kıtalarına davetim var 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun<s>

yaşam senin için aydınlık olsun
sevgi yollarında yürü yıllarca
ayağına taş değil güller dokunsun
ömrümü dilerim sevgiye harca
gülücük yüzünden eksik olmasın
gökyüzündeki ışık hiç kaybolmasın
gönülden gönüle hep ak sularca
aşklara köprü kur canca cananca<s>

bana seni ne kadar sevdiğimi sorarsın,
çok üzgünüm,yok ki sevginin bir ölçüsü,
sevgi yürekte,sevgi zamanda,sevgi hayatta,
sevgi bir emek,sevgi yarınlar, sevgi gülmek,
sevgi mutlu hissetmek kendini yanındayken,
zamanı unutmak,ne istediğini bilmek belkide,
gözlerinin içine bakınca sözleri unutmak,
söylemek istediklerini ertelemek,
yanındayden suskunlaşmak,
beline sarılmak doyasıya öpmek belkide,
ayrılma korkusuyla yaşamak,
ölümün geleceğinden korkmak,
sensiz bir hayatın olmayacağını düşünmek,
sevdiğinden başkasını görmemek,
kalbinin hızlı çarpması,
geceleri aç karnına yatabilmek,
rüyalarında hep onu görmek,
güzel sözleri dinlemek, beklemek,
hissettiğin her şeyi ondan hissetmek,
boğazına düğümlenen sözleri yutmak,
ve yalnııııııııız seni sevmesini istemek
eğer sende hissediyorsan bunları
ne kadar sevdiğimi anlarsın.<s>

sevgi, el ele tutuşmaktır, 
sevgi, göz göze bakışmaktır. 
sevgi, bir kelebek, 
sevgi, bazen de bir çiçek. 
sevgi, hırlaşmak değil paylaşmak, 
sevgi, kavga değil aşkla yaklaşmak. 
sevgi, yürekte duyulan kıpırtı, 
sevgi, gözde görülen pırıltı. 
sevgi, yuva sıcağı, 
sevgi, ana kucağı. 
sevgi, esirgemek, kollamak, 
sevgi, bir yetim saçı okşamak. 
sevgi, goncadır, gül olup açılan, 
sevgi, şekerdir, dillerden saçılan. 
sevgi, çevredir, yeşildir daldır, 
sevgi, sohbettir, muhabbettir baldır. 
sevgi, gönlü hoş tutan hece, 
sevgi, aydınlık, pırıl pırıl gece. 
sevgi, var ile yok arası, 
sevgi, iki kaşın arası. 
sevgi, nimet, aş ekmek, 
sevgi, bir türkü, bir gayde çekmek. 
sevgi, var olmak, var olanı bilmek, 
sevgi, haddini bilmek, kendine gelmek. 
sevgi, kul olmak, kulluk etmek, 
sevgi, yaradan’a şükretmek.<s>

bunlar insanlığı bağrına basar
birisi hoş görü birisi sevgi
yer yüzünde kavga dövüşü keser
birisi hoş görü birisi sevgi
birisi kulağım birisi gözüm
birisi düşüncem birisi sözüm
bu dünyada ikisi de can özüm
birisi hoş görü birisi sevgi
i̇nsanları neşe ile dolduran
kırgınlığı dargınlığı kaldıran
i̇nsana insanca kemal bulduran
birisi hoş görü birisi sevgi
birisini bağlar birin çözerim
birisinden okur birin yazarım
bunlar benim sermayemle pazarım
birisi hoş görü birisi sevgi
bu aşık borani sevdaya hasta
sevgiden mektubun hoş görü posta
biri hacı bek taş biri yunusta
birinde hoş görü birinde sevgi<s>

sevgi tohumunu cana ekmeli 
orda yaşatmalı orda tutmalı
çoğalırken sevgi canın içinde 
yaşama zevk verir mutlu biçimde
canlıyı yaşatıp var eden sevgi
yaşama umutla baktıran sevgi
can ile cananı bir eden sevgi
başka yere gitmez canın içinde
ne eken görür ne de ektiren 
saati yok, dakkası yok, anı yok
bir anda çoğalır bir anda ölür
çok hoşnut tutmalı canın içinde
havva’yı adem’den var eden sevgi 
onları cennetten kovduran sevgi 
sonrada onları yar eden sevgi
ölümsüzlük olur canın içinde
leyla’yı çöllerde aratan sevgi
ferhat’a dağları deldiren sevgi
uğrunda ölümler verdiren sevgi
kovsan da gitmez ki canın içinde<s>

gençler benim size bir çift sözüm var
kulak verip beni iyi dinleyin
i̇nsanları hor görüp küçümsemeyin
büyüklerinize biraz sevgi, saygı gösterin
hep saygılı olun hiç kusur etmeyin
gönülleri kırıp sakın üzmeyin
yaşlı genç herkese sevgi besleyin
büyüklerinize biraz sevgi,saygı gösterin
birlikte elele verip hepimiz
i̇çimizde büyüsün insan sevgimiz
yarınların sahibi siz gençlerimiz
büyüklerinize biraz sevgi,saygı gösterin
bu günler geçipte çok geç olmadan
yaşlılık gelipte sizi bulmadan
kahredip zamana pişman olmadan
büyüklerinize biraz sevgi,saygı gösterin<s>

sevgi, sevdiğinde kendini unutmaktır,
sevgi, sevdiğinde kendini bulmaktır,
sevgi, yokluğunda acı duymaktır,
sevgi, özlemektir, hayal kurmaktır.
sevgi, delicesine sevgiliye tutulmaktır,
sevgilinin elini tuttuğunda, heyecanlanmaktır,
gözünden sakınmaktır, sevgiliyi kıskanmaktır,
varlığınla mutlu olmak, yokluğunda ağlamaktır.
sevgi, sevdiğine kulak vermektir,
yanında olsa bile sevgiliyi özlemektir,
sevgi, sarf edilen en nadide emektir,
çünkü sevgi demek, hep seni beklemektir.<s>

yüzlerce ağaç kök salmış yere
uyur her biri kendi kökünde
kökleriyle dalları birleştiğinde
ormanda ahenkle dans ediyor
yüzyıllık fundalar izliyor
kelebeğin anlık şevkini
alnından öptüğünde fundayı
duyar ata şarkılarını
bilgelik meyveleriyle
tadar kelebek anını
uyuyan ağaçlara gösterir funda
i̇ster ki onlar da uyansın ana
kelebekler öpsün alınlarını
şarkı söyleyecektir pan<s>

biri diyor ki bana
bu yaşta gençlik
kardeşim gençliğin sırrı nedir? 
onu bulmak senin elinde
bulabilirsen tabii<s>

varsin da sevgi̇ olsun
sevgisiz olmuyor ey dostlar
hayatın anlamında sevgi saklı
arayıp bulamayanlara sözüm
varsın da sevgi olsun
doğduğun andan başlayarak
girmiş hayatımızın her yanına
çevrelemiş nakış gibi çepeçevre
dertler gelse bile bir an başa
sevincin yerini bir an hüzün alsa da
uçsuz bucaksız derin bir okyanus
varsın da sevgi olsun
katlanırız gelen bir sürü derde
sere serpe uzanmasam da olur
kırık kanepede otursam da
varsın da sevgi olsun
koştururken hayat yolunda
geleceği bugünden bilemem ama
ağzımın tuzu, şekeri
varsın da sevgi olsun
sarp yamacın engel tanımaz yokuşunda
demli bir sohbetin tam ortasında
ağlayıp, sonra küçük bir tebessümde
varsın da sevgi olsun
hayat denilen pınardan bir yudum içerken
yolumu kaybedip sonra bulurken
solmuş bir gülü alıp koklarken
varsın da sevgi olsun
çocukluğumun masumluğunda
gençliğimin bitmez sandığım zindeliğinde
i̇htiyarlayıp tekrar çocuklaştığımda
varsın da sevgi olsun
eksilmesin gün gibi penceremden
çağlayanca aksın ova bayır
ne gelirse gelsin garip başa
hayatımda varsın da sevgi olsun.<s>

diken oldu sevgi sözcükleri
canımı yakarcasına
kabuslu geceler hayallerim de
perişan ediyor beni delicesine
bıktım usandım artık
senin sesliğin den
i̇steklerin yoruyor beni
senin densizliğin den
taşıyamaz oldum artık
sahip çıkamıyorum böyle
duygularımın isyanına
oynama benimle yeter artık
sıkıldım beklemekten umutsuzca
razı geleceğim artık karanlıklara<s>

i̇nci dizen ellerle,
derlediğimiz güllerle,
sevgi, şefkat elimiz,
hoşgörülü ekibimiz,<s>

sevgi dediğin nedir ki,
bir candan bakış bir sohbet ki,
sevgi dediğin nedir ki,
bir candan sarış bir öpüş ki,
sevgi dediğin nedir ki,
el ele dolaşmak koklaşmaktır.
sevgi dediğin nedir ki,
bir tatlı söz bir anlayıştır.
sevgi dediğin nedir ki,
uçmaktır kuşlar gibi,
kokmaktır güller gibi,
sarılmaktır kumrular gibi.
senden çok şey istiyorum
farkındayım isteklerimin
benim sevgim budur işte 
i̇ter kabul et ister ret.<s>

depodan ambarına
çuvaldız çımbarına
düğüne kamberine
tanığı olmuş çağın
sütü memede sağın
kepeğindedir yağın
kurağına mı keder
çerağına mı heder
bağrının yanışına
çağrının sanışına
sağrının kanışına
yelinin yeldiği çağ
ekmeğimde aşımda
akanın gözyaşımda<s>

sevgi yan yana olmak mıydı.., 
sevgi, aynı tası kaşıklamak mıydı..,
açlıkların, doyurulduğu,
sevgi, kahveyi aynı fincandan  içmek miydi..,
kırk yılın hatırına,
sana hiç yakın olamadım ki,
omuzlarında yalnızlığımı gidereyim.
açlığımız hiç denk gelmedi ki,
aynı tadı alalım, adı sevgi olsun
tutmadım ki fincanı, senin sıcaklığında 
kırk yılı sayayım, hatıralarını anayım
sevgiyi tarif etmeye çalıştıkça, kendime 
sana uzanan duygularımda, gerildim, 
hecelemeden sevgilim diyemiyorum. 
zihnimde kalan son resimlerinde siliniyor, 
gel artık  sıcaklığınla sar bedenimi,<s>

sevgi, ille de sevgi
sayıklar gibi her anımızda
olmuyor onsuz, anlamsız
hayat tatsız, tuzsuz
i̇lk adımı sen atıver olsun
seni seviyorum deyiversen
sevgini ifade etmek çok mu zor
gülümsemek hayata, karşındakine
elini tutmak var ya yürek sıcaklığında
bir buse kondururken dudaktan kalbe
kır çiçeklerinden başına taç yaparken
kınalı ellerinden bir tas su içen keklikse
yüreğinden yanık bir türkü söyleyiver varsın gitsin
dünyaları dersen sevgiyle tomurcuk gül açarmış
toprak ana açmış ağzını doyamamış sevgiye
el ele, göz göze bakışlarda dağları delmiş ferhat
kelebekler kısacık ömrü sevgiyle mezar bilmiş
aşıklar sofrasında sevgi baş köşedeymiş
karanlıkların üstüne doğarmış sevgi güneşi
evren dönerken sevgiye bel bağlarmış
hava gibi, toprak gibi, su gibi
muhtacız sevgiye
i̇lhan koruyucu<s>

sevgi nedir ben bilirim
ekeni yok ekileni yok
bütün kapıları açar 
i̇ki kelime altı hece
seni seviyorum
sevgi nedir ben bilirim
bir sihir gibi büyüler
geçit vermeyen gözleri
bak çalıyor kapını 
i̇ki kelime altı hece
seni seviyorum
sevgi nedir ben bilirim
dudaktan yayılır kalbe akar
bilinmez sevi zaman nasıl geçilir
gece ve gündüz gibidir
i̇ki kelime altı hece
seni seviyorum
sevgi nedir ben bilirim
aklanan saçlara sımsıkı sarılmak
i̇ki canı bir bedende yaşamak
varla yok arasında filiz kalmak
güç ve kuvvetle beslemeli
i̇ki kelime altı hece
seni seviyorum…<s>

bir sevgi arıyorum 
özgürlük potasında yeşermeli 
ama duyarlı erdemli dostça
ve gerçekten mertçe…
bir su kadar berrak 
bir güneş kadar sıcak
bir kuş kadar özgür
ve bir dost kadar yakın...
tüm kötülüklerden arınmış 
i̇nsanlığa dostluğa kucak açmış
ve kardeşlik sevgisiyle yoğrulmuş...
bir annenin yavrusunu ararcasına
sımsıcak duygularla kucaklarcasına 
ve mutluluğa koşarcasına<s>

dünya da sevgi olsaydı böyle olmazdı,
herkes menzile varır dı yaya kalmazdı,
seven sevdiğini alır dı haber salmazdı,
dünya da sevgi olsaydı böyle olmazdı.
dünya da sevgi olsaydı, gül solmaz dı,
sevgi olsaydı, ayrılık olmazdı olmaz dı,
sevenler sevdiğini alır alır ağlamaz dı,
dünya da sevgi olsaydı böyle olmazdı.<s>

yüreğim sensiz çürüyor
bilirmisin sevgi̇ gülü.
yüreğim sensiz ölüyor
hissedermisin sevgi̇ gülü.
hayallerin artık bensiz bom, boş
değilmi sevgi̇ gülü.
aşkı ölesiye isterken
neden soldurursunbe sevgi̇ gülü.
neden için ate...br ...br br<s>

kanatsız uçar, kanatlı düşersin
hem ağlar, hem gülersin
bazan soğuk, bazan sıcaksın
gönül sana, sevgi gerek
ferman dinlemezsin
hem tatlı, hem acısın
bazan cesur, bazan korkaksın
gönül sana, sevgi gerek
zehirli yılan gibisin,
hem sever, hem döversin
bazan saray, bazan viransın
gönül sana, sevgi gerek
güzel bir bağ, olursun
hem kırar, hem kırılırsın
bazan zeki, bazan aptalsın
gönül sana, sevgi gerek
irmak olur, çağlar, 
hem genç, hem yaşlısın
bazan tok, bazan açsın
gönül sana, sevgi gerek
i̇ğne olur yare diker, 
neşter olur kesersin
hem yazar, hem bozarsın
bazan şeytan, bazan meleksin
gönül sana, sevgi gerek
kapın olur, kapalı
hem aydınlık, hem karanlık
bazan eşref, bazan eşeksin
gönül sana, sevgi gerek<s>

birlikte çiseleyen yağmurda ıslanmaktı
yağan kar altında ateş yakıp dertleşmekti
geceleri şehrin ışıklarına uzaktan bakıp 
rüzgarın sesini dinlemekti karanlıkta
banklarda uyuyan insanlara bakıp onlara acımak değil
onlarla üşümekti.
sevgi... yaşamaktı eskiden
hiç tanımadığın insanlara bile değer vermek, güvenebilmekti
sevgi hayatı sevmenin ta kendisiydi en başından...
günü kurtarmak değildi şimdiki gibi
geleceğe bakmaktı sevgi...
baharı bekleyen ağaçlar gibi beklemekti bir sonraki sabahı
sevgi... sevmekle başlamaktı
sevgi... yaşamaktı eskiden<s>

biten anlık sevin doyuma anı
serilir gönlünde sevgi bağında
kaygıların gerçek seslin olanı
serilir gönlünde sevgi dağında
nasıl buldunuzsa öyle yaşayın
dudağın kanlatır böyle taşıyın
salasın dinlettin söyle boşayın
serilir gönlünde sevgi çağında
küçülen dünyada devden elemi
gözünden batırdı şevden kalemi
sözünden götürdü evden alemi
serilir gönlünde sevgi sağında
tek söze bağlısı hükümleri sil
azraillin işi gece gündüz bil 
varlığın gölgesi birazcık eğil
serilir gönlünde sevgi yağında
ey gönül bıkıp yor sabrını sına
yoldur uzun gider gel aynısına
ozan efem derse ki saygısına
serilir gönlünde sev ayağında<s>

ormanda ağaç olmuyor
dal tomurcuk açmıyor 
pembe pembe yanaklar
gözler yıldız yıldız bakmıyor
al yanak kiraz dudaklar
tatlı diller şeker sözler
hasret ve özlem akmıyor
pembe pembe yanaklar
gözler yıldız yıldız bakmıyor
rüzgar yok yaprak kıpırdanmıyor
bulut yok yağmur yağmıyor
toprak cansız ot yeşermiyor
pembe pembe yanaklar
gözler yıldız yıldız bakmıyor
saygı ve hoşgörü olmuyor
çocuklar eziliyor korunmuyor
toplum nadasta sevgi bitiyor
saygı sevda ve aşk toz duman
i̇nsanlar ama çok zalim oluyor
gidiyor eldeki değerler
ağaçlar kökünden sökülüyor
toprak bir damla su tutmuyor
sevgisi saygısı tükenmiş insan
doğayı sinsi ve canice katlediyor
i̇nsanı duygular hayvanlaşıyor
sıcak yerine yürek buz oluyor
korumak bitiyor zalimlik başlıyor
açgözlü sevgisiz insanlar doğaya 
kucak kucak kin ve nefret kusuyor
kapana kısılmış bir çocuğa 
hayvan gibi zulüm ediliyor
i̇nsan donundaki zebaniler
acımasızca insan boğazlıyor
ve nice sevdalar sönüyor
sevgiyi yarat
hoşgörü ara kendinde
birlikte yaşamayı hayal et
güvercin ol zeytin dalı elinde
fırsat verme leş kargalarına
sevgi ve barışı gözünden sakın

çamurdan yaratıldım, bana bir can verildi
ve o ruhtan üflendi ve sevgi öğretildi
sevgiyle dolu dolu bir yürek taşıyorum
sevgiyle yoğrulmuşum, sevgiyle yaşıyorum
sevgi bir güzelliktir, gönüllerde barıştır
yaratılıştan beri süregelen yarıştır
tatlı bir gülümseyiş, büyüleyen bakıştır
soğuyan yüreklere sımsıcak bir akıştır
sevgi gönül çiçeği açar yüreğimizde
hayatın tek gerçeği, o var her şeyimizde
görünmez bir güçtür o, yüreklerde titreşir
dalga dalga yayılır, gönüllere yerleşir.
sevgi bilmekle başlar, kalpten kalbe yol bulur
sevgi vermekle büyür dünyalar bizim olur
yeşil bir gözlük olur, bahar gelir her yana
tatlı bir sözcük olur, söz geçirir yılana
sevgi bir enerjidir, sevmek eylem yapmaktır
sevgi teslim olmaktır, sevmek huzur bulmaktır
sevgi öyle bir güç ki, ona bağlı her şeyim
sevgi yoksa bir hiçim, sevgi varsa her şeyim
sevgi yoksa ben yokum, sevgi varsa ben varım
sevgi yoksa ilkelim, sevgi varsa uygarım
sevgi varsa dengeli sevgi yoksa bağnazım
sevgi varsa gayretli sevgi yoksa haylazım
sevgi varsa saygınım sevgisiz kibirliyim
sevgiyle eli selek sevgi yoksa cimriyim
sevgi varsa sevimli sevgi yoksa nobranım
sevgi varsa âdilim sevgi yoksa tiranım
sevgi varsa insancıl sevgi yoksa zalimim
sevgi yoksa cahilim sevgi varsa âlimim
sevgi varsa zekiyim sevgi yoksa bencilim
sevgisiz maddeciyim sevgiyle özgecilim
sevgiyle derli toplu sevgisiz avareyim
sevgiyle egemenim sevgisiz biçareyim
sevgi varsa özgürüm sevgi yoksa tutsağım
sevgi varsa güvende sevgi yoksa korkağım
sevgi varsa umutlu sevgisiz umutsuzum
sevgi varsa mutluyum sevgi yoksa mutsuzum
sevgi yoksa köleyim sevgi varsa sultanım
sevgi yoksa yaratık sevgi varsa insanım
sevgi birlikteliktir, yalnızlığı aşalım
kalpler sevgiye doymaz, dorukta buluşalım
düşlenen güzellikler hayallerde kalmasın
yazılan güzel sözler, sayfalarda solmasın
sevgiyi yaşatalım, sevelim incitmeden
sevgi açık olmaktır, sevelim bekletmeden
sevgiye sarılalım, gerçek olsun rüyamız
sevelim, barışalım, cennet olsun dünyamız..

gönül gemisine sevda yükledim
sevgi limanında karşıla onu
kaptanaı tayfası miçosu benim
sevgi limanında karşıla beni̇
sana götürür gittiğim rotam
seni gösterir heran pusulam
sevinçten karaya çıkarım o an
sevgi limanında karşıla beni
durduramaz beni ne dev dalgalar
ne de kopacak o fırtınalar
orada mutlaka gözlerim arar
sevgi limanında karşıla beni
dizlerinde bitecek uykusuzluğum
gözlerinde dinecek yorgunluğum
sende son bulacak bu yolculuğum
sevgi limanında karşıla beni<s>

ne gariptir sevgi dedikleri
bazen ölüme özlem duymak
bazen hayata sımsıkı sarılmak
ne gariptir sevgi dedikleri
kimi zaman çöl ortasında suya kanmak
kimi zaman ırmaklar ortasında susuz kalmak
ne gariptir sevgi dedikleri
olaki ölümüne sevmek
olaki kapıyı çarpıp çıkıncaya kadar sevmek
ne gariptir sevgi dedikleri
bazen hayattan bıkmak 
bazen hayata hiç kopmamacasına bağlanmak
ne gariptir sevgi dedikleri...<s>

düşündükçe hepten aklım karışıyor
dünya kalmadı sultan süleymana
hala insanlar neden kapışıyor
bir sevgi bir iman yeter insana
hor yaklaşma garibe alay ile
bilki mutlu olunmaz para ile
adam olunmaz köşk saray ile
bir sevgi bir iman yeter insana
saygı ve sevgiden kusur etme
nefsini şeytana esir etme
kendini namerde rezil etme
bir sevgi bir iman yeter insana
yapma pişmanlık duyacağın işi
hasiyeti ile değerlidir er kişi
elbet vardır her yokuşun inişi
bir sevgi bir iman yeter insana
muhtaç olana yardım elini uzat
i̇çindeki kin nefretti boz at
arada bir ahirettine bir göz at
bir sevgi bir iman yeter insana
al mevlanadan sevgi hoşgörü
öğren yunusdan insanlık kültürü
cehalet bizi uçuruma götürür
bir sevgi bir iman yeter insana<s>

sevgi hakkın bize hediyesidir,
sevdası olmayan insan yaşamaz.
sevgi mevlananın aşk nefesidir,
sevdası olmayan insan yaşamaz.
aşk yüreğimizde koşan yılkıdır,
sevgi gönlümüzde aşkın mülküdür.
sevda yüreklerde kutsal ülküdür,
sevdası olmayan insan yaşamaz.
sevgi yürekte çiçek açan yerdir,
sevdası olanlar yiğit bir erdir.
aşk insanı insan yapan değerdir,
sevdası olmayan insan yaşamaz.
sevgi tomurcuk çıkarıp gül yapar,
sevgi insanları yakıp kül yapar.
sevgi bizleri allaha kul yapar,
sevdası olmayan insan yaşamaz.
yusuf sevgiyle hakka vurulmuştur,
gönüller sevgi ile durulmuştur.
alem sevgi üstüne kurulmuştur,
sevdası olmayan insan yaşamaz.<s>

sinemiz toprak oldu kalbimiz gül,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.
bu güzel gülü kurutmayalım gel,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.
sevda gülü sen yüreklerde taçsın,
bizim gönlümüzde bülbüller uçsun.
sevgi çiçeği sevda ile açsın,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.
çiçekler nazire olsun sözlere,
bu sevda hayat veriyor özlere.
bu gülün sevdası aşktır bizlere,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.
çoğu insan özde sevgiyi arar,
sevgi olmasa hayat neye yarar? 
sevgi bizlerin gönlümüzü sarar,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.
yusuf aşk sevene sevgi vermektir,
sevgi gönüllerde aşkı görmektir.
sevda gönülde vuslata ermektir,
i̇çimizde yeşeren sevgi bizim.<s>

sevgi benzer çiçeğe güle
kalp güzelliği vurur dile
tikenin acısını kim isterki
can yaktığını  bile bile
âşık olur bülbül güle
sevgiyi coşturur dile
dikenine hiç bakmaz ki
kalbi takılmıştır onun güle
sevgi olur hep kalplerde
pek surete bakılmaz ki
sevgi demek bir emektir
kalbi sevgi çeker yıkar
tüm vucudu mutlu  yapar
kalp sevdiği güzeline
sanki melek gibi  tapar<s>

üç kez para demiş adam
her biri üç büyük yalan
gördüm mutsuzluğun tek çaresi 
bir bildiği olsa da elbet
bizi bulsun inanmayan
birimiz yeşil, birimiz mavi
birimiz deniz, birimiz orman
şimdi bizi bölsen, toplasan 
sevgi, sevgi, sevgi..<s>

ahir ömrün düşe döner
çiçeğin rengi nakışı
sevgisiz taş boşa döner
sevgisiz günler ay olur
ömür tükenir zay olur
i̇nsen kemliğe pay olur
alıcı bir kuşa döner
koyunun ardında kuzu
onsuz yollar başa döner
cana ata yadigârı
onsuz insan taşa döner
alma sevenlerden ahı
bahar ayın kışa döner

ağzımdan dökülür bal ile kaymak
olur mu dost ile sohbete doymak
yakışmaz bana dost hatırı kırmak
benim yüreğimde sevgi gömülü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
üzerime giydim sevgiden gömlek
benim özümde var insanı sevmek
para, pul, mal benim neyime gerek
ben sevgi saygıdan aldım ödülü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
din,dil,ırk ayırım yapmam bilesin
i̇ster sen seversin ister sevmezsin
benim özüm ruhum böyle bilesin
ben bütün dostlara açtım gönlümü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
hatır gönül kırmam barış emelim 
hiç kimseye çatmam sulhu severim
i̇nsanlara dostluk sevgi yeğlerim
dostuma sunarım çiçeği gülü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
güneş gibi parlar ışık saçarım
yardıma muhtaca kapım açarım
onun için eksik olmaz dostlarım
candan dosta hibe ettim bu ömrü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
hak haklınındır inancım böyle
yanlışım var ise çekinme söyle
hem fikir isek gel yanıma şöyle
ben ilkelerimden vermem ödünü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
dünya malı zaten dünyada kalır
i̇nsan olan insan bundan ders alır
gün gelir herkes kara toprak olur
hep sevdim yüreğim insanlık gölü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
fazla soru sorma nolursun bana
aşk şarabın içtim ben kana kana
bütün sözlerim hep dostluktan yana
dostlukta sevgide gördüm ödülü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü
salim bey der işte bu benim özüm
i̇nsanlara karşı hep güler yüzüm
dostluğa barışa karşı tek çözüm
ben ilkelerimden vermem ödünü
benim ilkem sevgi,saygı,hoşgörü<s>

sıradakı gelsin kimse yok burda
ben varım asacaksan o işte benim
nakadar cezası varsa yükleyin
gülerek çok  çektim sevgi ağlatı
ağlamak kar etmez bakar körise 
elinden tutanı tanımaz insan
nefes alıp veren  o işte bensem
gülerek çok  çektim sevgi ağlatı
damarımda gezdi böldüm kanımı
burnumdan getirdi ağlatı sevgi
borcum  yok ki benim neyi istiyor
gülerek çok çektim sevgi ağlatı
aldandım sevgiye meyer yalanmış
sağ gösterdi soldan vurdu gözüme
benim adım navruz asla unutmam
gülerek çok çektim sevgi ağlatı
başımın belası sevgi deyilmi
bir tane deyil ki birkaç tanedi
ayırmaya kaksam birbirine bağlı
gülerek çok çektim sevgi ağlatı
zararın hepsini yükledi bana
tükendi var gücüm dizimde tagat
bunada razıyım sevdiyimi görsem
gülerek çok çektim sevgi ağlatı<s>

sevgisiz bir yaşam,
rotasız gemi gibidir...<s>

tüm dünyaya burdan haber yollarız
dilimizde sevgi barış türküsü
ay yıldızda zeytin dalı sallarız
alımızda sevgi barış türküsü
yok etmek değil mi gönül ağrımız
bu yüzden çok yaralıdır bağrımız
hacı bektaş diyarından çağrımız
gelimizde sevgi barış türküsü
bize böyle öğütlemiş soyumuz
yar dışında paylaşımdır huyumuz
sokağımız, mahallemiz köyümüz
i̇limizde sevgi barış türküsü
bu davada yüzülse de derimiz
geri dönmez kadınımız erimiz
rehberimiz hacı bektaş pirimiz
velimizde sevgi barış türküsü
cem oluruz coşar semah döneriz
dem alırız muhabbete kanarız
bu sevdanın ateşine yanarız
külümüzde sevgi barış türküsü
bizde barış için savaş verilir
emek çalan sömürenler yerilir
fukara korunur kanat gerilir
kolumuzda sevgi barış türküsü
türkü, kürdü, çerkez’imiz, lazımız
bir olmalı bizler bize lazımız
çalsın barış türküsünü sazımız
telimizde sevgi barış türküsü
bu yol benlik kalesini yıkmaktır
damla iken ummanlara akmaktır
her millete bir nazarla bakmaktır
yolumuzda sevgi barış türküsü
farkı yoktur bizde çoğun azınan
bir olursa insanlıktır kazanan
yoksullara yardım için uzanan
elimizde sevgi barış türküsü
der şahbudak insanlığı seçeriz
umut eker yine umut biçeriz
alın teri badesini içeriz
dolumuzda sevgi barış türküsü<s>

kalbinde sevgi kopukluğu var neden
sevgi damarlarınmı kopmuş sinenden
sevgi akmıyor damarların içinden
sevgi olmaz ki sen kalbinden sevmeden
candan seversen sevgi sığmaz kalplere
menzili bulunmaz ki çıkar göklere
sevilenler yelken açar denizlere
mutlu olamazsın kalbinden sevmeden
sen sevde sevenlerinide mutlu et
seven kalbin atışına dikkat et
sevmiyorsan seni sevene insaf et
mutlu olunmaz karşılıklı sevmeden<s>

güller açsın gönüllerde,
kinler sevgi, saygı desin.
efsane olsun dillerde,
kullar sevgi, saygı desin.
olmasın hiç sınıf farkı,
kırılsın kavganın çarkı,
binler sevgi, saygı desin.
sevginin bayrağı asın,
kulaklar sevgiyi duysun,
tanlar sevgi saygı desin.
gönlünü gönlüme ekle,
sevgiyi saygıyı yükle,
şerri at, sevgiyi bekle,
günler sevgi saygı desin.
araya koyma ikilik,
nefsinde öldür tilkilik,
gütmeyelim senlik, benlik
canlar sevgi, saygı desin.
kavuşsun bütün sevenler,
sevgi dolsun konak hanlar,
hanlar sevgi saygı desin.
sevgi veren saygı bulsun,
orda ali uzun ölsün,
tenler sevgi saygı desin.

hız sınırlarını aştı
radar tesbit edemiyor
dur,durak nedir bilmiyor
hız kesmez,beşinci vites
sanki son model mercedes
sesten hızlı uçak gibi
pistte otomobil gibi
dizginsiz vahşi at gibi
doktor teşhis koyamadı
hastalığım pek çok farklı
mümkün değil,karar çıkmaz
metre,kumpas çok yetersiz
ölçülmez,uçsuz buçaksız
ne yazsam belki faydasız<s>

sevgi dediğin  alınır,satılır mı? 
sevgi dediğin,bakkalda,markette var mı? 
ağaca sevgi,çiçeğe,böceğe sevgi,
çocuğa sevgi,anaya,babaya sevgi,
en önemlisi seni sevene sevgi,
yoksa bir mubadele mi sevgi? 
seni seveni sevmek,bir karşılıktır bence.
sevgi dediğin pınarlarda biriken yaş mı? 
akmaya hazırlanan,ırmak misali.
duyguların dile gelmesi,engel tanımadan.
sabahlamak mı,hatıralarla savaşarak? 
beklemek mi,kalbin kapılarını kapamadan,
sevgi dediğin bütüne tamamlanmak mı? 
bir ruh,bir beden olarak,
sevgi ve sevda pınarlarında  boğulmak mı?<s>

sevgi her an yüreğimde.
sevgi tarlada ki başak,
sevgi namluda bir çiçek,
sevgi ömür sevgi gerçek,
sevgi yüreklerde sızı, 
sevgi ana, sevgi bacı,
sevgi yaşadıkça yüreği kıpırdatır,
sevgi sevenin aklını başından alır,
sevgi sevgiliye ne şiirler yazdırır,
seven, sevilen bir ömür kucaklaşır.
beyoğlu. i̇stanbul<s>

beni seve bilecek
yüreğimi delecek
benim için ölecek
deli gibi sevecek
i̇çimde eriyecek
bana canım diyecek
allah’ını bilecek
ondan af dileyecek
hakıkata gelecek
karanlıkta yanacak
beni sensiz sanacak
ölsem bile kanacak
bana hergün gülecek
yüreğimde yanacak
bedeniyle donacak
beni bensiz anacak<s>

bu sevgi sevgi değil!
sevdâ güvercinine, uçmak için kanat can, 
olamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil! 
nazlı yârin gönlüne, târifsiz bir heyecan,
salamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
belki tatlı bir gülüş, belki derin bir bakış,
olmalı bir şekilde, sevilen kalbe akış.
hasretin arasından, vuslat yurduna çıkış,
bulamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
yalnızlık ayazına, sönmeyen ateş gibi,
sevgisiz karanlığa, batmayan güneş gibi,
bağlandığı gönüle, kanılmayan düş gibi,
dolamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
ne çıkar, yansa seven, nazlı yârim var deyi,
i̇ndirmedikçe cânân, hicran denen perdeyi.
yârin rûhunu saran, şüphe denilen şeyi,
silemiyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
herkes bilir elbette, suçu bahta atmayı,
hakkın lütfu sevgiye, kuru öfke katmayı.
ne edip sevgiliyi, bir gün ikna etmeyi,
bilemiyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
hep hakikat olmazmış, sevdâ denilen rüyâ,
er ya da geç düşermiş, bazı dilekler suya.
son nefesine kadar, ümitsiz bir uykuya,
dalamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!
faydası yok yermenin, yâri boşu boşuna,
onun ne suçu var ki, gitmediysen hoşuna.
en sonunda kendini, hakkın sabır taşına,
çalamıyorsa eğer, bu sevgi, sevgi değil!<s>

sevginin tarifi zordur demişler 
kıvılcım değildir kordur demişler 
nasıl kavrıyorsan odur demişler 
bunu bilmeyene sevgi ne yapsın.
dikkat et kimse girmesin arana 
sakın verme sırrını her sorana 
gücün yetmiyorsa karşı durana 
çaresiz kalana sevgi ne yapsın.
kusur bitmez başkasında arama 
göze günah olur bakma harama 
sevgi merhem midir desen yarama 
özden sevmeyene sevgi ne yapsın.
sevgi yürek işi yalvarsan durmaz 
kalır mı gider mi kimseye sormaz 
bağlamaya kalksan işte bu olmaz 
sözünden cayana sevgi ne yapsın.
kolay zordur demez yolunu çizer 
torpil falan sökmez sıraya dizer 
gönülden seveni bazen çok üzer 
göze almayana sevgi ne yapsın.
sen göze aldın da ne oldu dersen 
mecnuna dönersin böyle seversen 
ceyhan küle dönmüş halini görsen 
o bakar körlere sevgi ne yapsın.<s>

gönlümü kaptırdım yalan dünyaya
unuttuk edebi kalmadı haya
gözlüyorki kardeş kerdeşi soya
ne sende sevgi var ne bende saygı
sahipsiz tarihim haniya töre
i̇çerden kanıyor iyi olmaz yara
sevginin saygının temeli para
ne sende saygı var ne bende sevgi
çözemedim alemdeki bu sırrı
düştü yere kalmadı yüzümün nuru
başkasını buldum unuttum yari
ne sende sevgi var ne bende saygı
kalmadı adalet bozuldu düzen
varmı bu gafletin sırrını çözen
derdim bir deyilki hangisini yazam
ne sende saygı var ne bende sevgi
ali̇ can kendine kurdu tuzağı
göremez oldu yakın ile uzağı
öküzün altında arar buzağı
ne sende sevgi var ne bende saygı<s>

sevgi bu kadar ucuz
bu kadar değersiz olmamalıydı
bir küçük sevgi ölüyor
siz yüreksizler hayattasınız
hayretle bakıyorum
değersiz değerlerinize
beynimi kemiriyor
oyuncuların oyunları
bir küçük sevgi ölüyor
cidden anlamıyorum
i̇çtenlikle bakışlarınızın anlamını
sevi makine ya bağlı böbrek hastası
diyalizin fişi elinizde
i̇stediğinizde çıkarıyorsunuz
i̇stiyorum sevgisizliğin panzerini
göz göre göre
bir küçük sevgi ölüyor
derhal organ toplaya malıyım
hasta ruhlara sevi nakledilmeli
yoksa beş para etmeyecek
hayat denilen yaşam<s>

sana bir sözüm var gül yüzlü güzel
sana olan yüzüm sevgi mi aşk mı
kaderim bıraktı baş başa beni
sana olan yazım sevgi mi aşk mı
i̇çim kıpır, kıpır kaynıyor benim
esiyor tan yelim dönüyor serim
baktıkça titriyor ellerim benim
sana olan yüzüm sevgi mi aşk mı
tutam, tutam oldu göksüm kabardı
ateşim yükseldi yüreğim yandı
i̇çimde duygular tek, tek uyandı
sana olan sözüm sevgi mi aşk mı
i̇çimden geliyor adını anmak
tek isteğim senle yan yana olmak
yüzüne bakıp ta hasretim sunmak
sana bakan gözüm sevgi mi aşk mı<s>

benim gönlüm hep sendedir anımsarım.
i̇lk görüşümdür ceren isimli dükkanı.
gümüşçünün önünde iki sevgili bekler,
menekşe kokusudur duydu...br ...br br<s>

ağlamak göz yaşıdır ikidamla aksada
gözler mihenk taşıdır melul mahsun baksada
sevgi bir içim sudur muhabbetin içinde
bazen derine dalıp bağrımızı yaksada
sevgi,buğulu bir göz,bazende hoşbir bakış
gençkızlar işlemişler gergefte nakış,nakış.
issız bir okyanısta koskoca dalgalanış
bazen bir dere olup,yavaş,yavaş aksada.
sevgi,delikanlıda körüklü çizme gibi,
sevgi sevgililerde sanki alyazma gibi,
gencecik gelinlere yakışır hızma gibi,
al duvağı başına düğününde taksada.
sevgi,arı gibidir,bal yapar petek,petek,
delikanlıda cepken,genç kızda hoş bir etek,
keşke ömrüm olsada,sevsem ölünceye dek,
sevmek huzur veriyor,kalpte iz bıraksada.<s>

ne kadar sert bakıştı
sanki kalbi bir taştı
sözler boyunu aştı
lafı attı sataştı
kavgayı o başlattı
sözler haddini aştı
olaya herkes şaştı
küslük seneyi geçti
gönül yarden vazgeçti
sevgiliyi kim seçti
haydaroğlu hep geçti
kavga edenler gençti
bu davranışlar dersti<s>

dolunay beklenir duygusallığın dan
yağmur beklenir ihtiyaç tan
güneş beklenir sıcaklık tan
düğün olmuş sevgiler den
bayram olmuş neşeler den
özel günler olmuş hasretler den
sevgi olmuş  sevgi den<s>

boğazını düğüm düğüm yapan, gözlerinde onu düşündüğünde ışıklar çıkartan, 
gülümsemesen bile çenende ince bir ağrı bırakan, 
sıcakta kanını çekip ellerini buz gibi yapan, 
dokunmak için kilometrelerce yol götürten 
ve gördüğün anda dizlerinin bağını çözdüren 
ve sende olan her ne varsa sana geri veren 
kocaman bir gülümseyiş, dokunuş, sarılmak, koklamak, öpmek, sevişmek, 
kollarının arasında iken yaşam ile ölümü unutmak 
ve sadece onda olmaktır, sevgi̇...
bi̇r olmaktır
senden ben, benden sen olan 
bir yolculuktur sevgi̇
dudaklarına değen gözyaşındaki tuz tanesidir sevgi
bir çocuğun nefesinin tenine dokunmasıdır sevgi̇
kulağına fısıldanan adında gizlenen sımsıcak bir aşktır sevgi̇
hesapsızca ve kollarının yoruluncaya kadar direnmektir sevgi̇
yani sevgi̇li̇,
sevgi dediğin şey senden öte bir şey değildir aslında...
o yokken değil varken özlemektir
istiklal caddesinde yürümek gibidir, 
sevi dediğin sevgiden devşirilmiş gülümsemedir aslında
sen sorduğunda susmadan saatlerce anlatabilmektir 
senin duymanı istediğin her sözcüğü içine seni 
seni sevdiğini söyleyebilmektir sevgi̇...
sevgi̇ budur
ötesini ne bilirim 
ne de sevginin kendisi...<s>

rüzgarın sevgi dolu 
öpücüğü olacak yıllarca
hep sevgi sürükleyecek kıyılarına
seni saran sevgileri aydınlatacak
karanlığa düşmelerinde
tebessümün rengi mutluluk
mutluluğun sesi umut olacak yıllarca
hep sevgi ve huzur getirecek geldiği yerden 
sana yeni yaşında 
ve ardından gelen her bir yeni yaşta
yeni yaşlarda
sevgi gördüğün, duyduğun olacak.
yeni yaşlarca sevgiler!<s>

yunus’un ilksözü, sonsözü sevgi 
hazreti mevlânâ öğütü sevgi
bektâşi velî’nin nur yüzü sevgi 
güllere bülbülün nidâsı sevgi…              
sevgi şarkıda, türküde, güftede
sevgi âşığın sazında, bestede 
sevgi yâre sunulan güldestede
duygunun tarifsiz edâsı sevgi… 
âşıkın mâşuku özden sevmesi 
yoluna cânını fedâ etmesi 
hak için nefsini yere sermesi 
i̇nsanın dünyası, ukbâsı sevgi… 
sevgi zümrüt pınar, ummana akar 
sevgi gerçek ilim, sonsuza bakar 
sevgi naif duygu, yürekler yakar 
sayısız dertlerin devâsı sevgi… 
dokunan kilimde, ipek ilmekte 
kovanda arıda, balda petekte
en güzel sözcükle yanık yürekte 
kültürün, sanatın safası sevgi…
sevgi emektir, pırlanta yürektir 
sevgi fidandır, mutlu gelecektir 
sevgi çiçektir, insan kelebektir 
şâirin kalemi, sevdâsı sevgi…
âdem’le havvâ’nın vuslatı sevgi 
nisanda toprağın rahmeti sevgi 
dostluğun en yüce hasleti sevgi 
hayatın anlamı, bekâsı sevgi…
sevgi insana ihsândır, irfândır 
sevgi ruhlara şifâdır, dermândır
sevgi mevlâ’ya yürekten imândır 
huzurun, barışın binası sevgi…<s>

acı bir günde 
muhabbet anehtarı
kırarsan eger yari
güzellikten ala duyğusu
gözlerinden akan su gibi
şuki sözün doğrusu 
neşeyi güzelliği bozmayana
sevipte saçmalamayana
eşek sevse zırlar
köpek sevse hırlar
kedi sevse tırmalar 
yiğidi bagrında taşıyan
ceylanı elinde yaşatan
avcıyı hergün aratan
özlemi acı yaratan
gözleri sisli aratan
gurbeti ilk başlatan 
düzgüne inanıpta güvenen
kollarını sonsuz açan<s>

yalan söyleyemem
seni sevdim
i̇nandım sözlerine
bakarken gözlerine
sense kalbimi söküpte gittin
kalbimi söküp gittiğin
günden beri
sevgide kalpsiz<s>

bir çukur kaz toprağa
derinliği sevgisevgisevgi olsun
i̇çini gübrele
formülü sevgisevgisevgi olsun
etrafını çitle çevir
ölçüleri sevgisevgisevgi olsun
beni içine ek
senin kalbinde yeşermek istiyorum...<s>

sardım sarmaladım
kimse görmeden getirdim eve
kapattım pencereleri
şimdi büyüyor...öylece bakıyor bana
yalpalayan yalnızlığım<s>

neyin var ise hepsinden,
almadan vermektir sevgi.
kırıp döşün kafesinden,
gönüle girmektir sevgi.
tane tane karlar gibi,
meyve yüklü dallar gibi,
arı gibi ballar gibi,
çiçekten dermektir sevgi.
papatyada fala bakmak,
güllerde mana aramak,
sevgi gülüm akan ırmak,
menzile ermektir sevgi.
anlatmaya yetmez sayı,
dostla bölüşürken payı,
geceleri dolunayı,
yatıp seyretmektir sevgi.
sohbet ederken gerçekle,
i̇şim yok silah bıçakla,
borani elde çiçekle,
yüzünden öpmektir sevgi.<s>

babam benim
canım benim
babam benim
babam benim
alır kucağına
babam benim<s>

haydi artık kabul et
sen sevgiyi bilmiyorsun
sevgiden söz edildiğinde
sen hiç ilgilenmiyorsun.
sevgi çok güzel birşey
anlatmadılarmı sana
şöyle bir bak çevrene
bunca güzellik anlamsızmı  sence..
o kadar tarifsiz ki sevgi
ateş olur yakar bazen
yudum yudum içilir sevgi
baldan tatlı olur bazen
öyle gariptir ki sevgi
mutluluktan uçarsın tadınca
herşeyin sonu gelir,yaşam durur
onu elinden kaçırınca
elleri birleştirir,gözleri konuşturur
yaş olur dökülür yanaklara
hüzüne dönerse  sevgi
bazen şevkat olur
bazen merhamet olur
usulca dokunur dudağına
bazen şamar olur sevgi
sertçe iner  yanağına
kin ve nefrete dönerse sevgi
işte dünyan kararır o an
sadece yaşanır
duygularla aktarılır
bütün bu gerçeklere rağmen
halen bir şey anlamıyorsan
sevginin bu nimetlerinden
hiç nasibini alamıyorsan
çok yazık sana
haydi artık kabul et
çünki sen sevgiyi
gerçekten bilmiyorsun...<s>

bu dünyanın üzerinde
sevgi olsun barış olsun
çevrenin bu düzeninde
sevgi olsun barış olsun
yazdım sevgiye methiye
kendi kuyun kendin eşme
düşmanın ağına düşme
sevgi olsun barış olsun
bu dünyaya barış eken
ne hoştur gülünen diken
yaşanacak gün var iken
sevgi olsun barış olsun
dostun düşmanın kalmasın
şu dünyada kin olmasın
sevgi olsun barış olsun
belli noktaya varışı
endami̇ eyler barışı
sevgi olsun barış olsun<s>

bir zamanlar çiçek açan sevda bağlarım vardı,
şimdiyse solmuş tüm çiçekleri,kurumuş dalları
ne kadar sulasamda yeşermiyor,
tükenmiş benim gibi bütün umutları.
çiçekler su istermiş,sevgi istermiş
emek harcanmassa,o sevgi yok olup gidermiş
bu sevdadan tek hatıra kalan bana,
biliyorum ki, adım artık gurbetmiş...<s>

senin bir gülüşüne, neler neler yaparım
kar  kış  tipi, boran  demem
palandökenler aşarım...aşarim...
yaşadiğin bu alemde, yerde, gökte, tüm evrende
varmi seni̇  benden  çok seven,  şaşarim...şaşarim...
çatılarda kılıç gibi, buz sarkıkları  ve
ben, senin sıcaklığınla yaşarım...yaşarim...
sevgi̇  öz veri̇,  sevgi̇  fedakârlik, 
sevgi̇ paylaşim, sevgi̇ yürek i̇şi̇
sevgi̇,   karşilikli  emekti̇r
sevgi̇m   hâlâ  çi̇çek  açiyor,,,,,,,,,,,,,,,,,ve 
duygularim  donmuyorsa,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ben
,,,,,,,,,,,,,,seni̇ sevi̇yorum,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,<s>

eski̇den aşk vardi, sevgi̇ vardi
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
güzel bir bakış ilan-ı aşk sayılırdı
yar onu yorumlardı kendince 
bakışmalar devam ederdi 
perdelerin arasından pencerelerde
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
büyük aşklar mektuplarla anlatılırdı
yar onu saklardı göğsünde 
okurdu günlerce
beklenirdi cevaplar binbir sabırsızlık içinde
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
yardan gelen kuru bir çiçeğe 
yer bulunamazdı
yar onu koklardı gecelerde 
sabahlara kadar gizlice
eskiden aşk vardı, sevgi vardı
yardan gelen bir mendil 
şimdiki atlara, yatlara, katlara
fark atardı
eskiden aşk vardı, sevgi vardı<s>

hep olmalı karşılıksız ve çıkarsız
hep olmalı parasız ve çeksiz
hep olmalı çocuklaşarak adressiz
hep olmalı susuz ve güneşsiz
hep olmalı topraksız ve saksısız
hep olmalı aysız ve yıldızsız
hep olmalı dedikodusuz ve riyasız
hep olmalı geleceğimiz ve yarınlarımız<s>

ne mümkün mutlu olmak
doğuştan  yüce yaradan vermiş
sevgi harcı mayamızda katık
her eksik, tamam  olabiliyor
ama sevgisizlik asla
yürümüyor bebek bile
tutan sevgi eli yoksa
canlı, cansız salınıyor hayat
gözleri parlıyor mahlukatın
bir dokunuş yetiyor belli
dünya bile dönüyor sevgi ile
kim ne derse desin
ağzımın tadı olsun
doya doya içime çekeyim
bir oh diyeyim
sonra ellerimi açıp semaya
şükredeyim sonsuz kere
eksilmesin gönlümüzden
gönül bahçemize
işık saçsın parlayan güneş gibi
uzak yıldızlara ad, gönüllere tad
sevgi her bir yerde daim olsun...
i̇lhan koruyucu<s>

sevdanın özünü bilmesen olmaz,
aşkın kanununda sevgi esastır.
sevginin sırrını bulmasan olmaz,
aşkın kanununda sevgi esastır.
gönlümüzün içi sevgiyle dolu,
sevgiden geçiyor sevdanın yolu.
sevgi özde aşık ediyor kulu,
aşkın kanununda sevgi esastır.
seviyorum demek yüreğin sesi,
sevda yüreklerin gönülde süsü.
sevgi gönlümüzün ana yasası,
aşkın kanununda sevgi esastır.
seven gönül asla sevgisiz kalmaz,
aşksız olan gönül ferahlık bulmaz.
sevgi olmaz ise hiç bir şey olmaz,
aşkın kanununda sevgi esastır.
yusuf aşkı öğren aşk gönül şanı,
sevgiye selam dur seveni tanı.
gönülden sevelim aşkla insanı,
aşkın kanununda sevgi esastır.<s>

sevgi ve sadakat sizlere ömür
elmaya kurt düşmüş tehlike büyük
sevgi ve sadakat sizlere ömür
veletler türemiş büyük ve küçük
sevgi ve sadakat sizlere ömür
bir ülkeki her şeyini yitirmiş
sevgi ile sadakatı bitirmiş
saygı denen merhameti götürmüş
sevgi ve sadakat sizlere ömür
asıl tehlikemi yarınlarımız
boşa harcanıyor bak zamanımız
bıçaklı silahlı zalimlerimiz
sevgi ve sadakat sizlere ömür
kimi sevgilisini kimi eşini
öldürmeden bırakmıyor peşini
gururuyla bitirirken işini
sevgi ve sadakat sizlere ömür
onyedi onsekiz yirmi yaşları
boş gururla eğilmiyor başları
dost şeref dökerken gözden yaşları
sevgi ve sadakat sizlere ömür
dost şeref<s>

bir sevgi ki sana duyduğum
i̇çilesi yudum yudum...
yüreğime adını çimdik çimdik oyduğum
yılların arasına katlayıp koyduğum
sökemediğim atamadığım..
bir sevgi ki candan tatlı.
hayal gibi beyaz atlı
bir sevgi ki bin bir katlı
sanki kelebek kanatlı
el atıp tutamadığım
bir sevgi ki peri masalı
dikenli bir gül dalı
bilirsinya insanlık hali
bardakta zehir misali
yudumlayıp yutamadığım
bir sevgi ki sana duyduğum
beynimde dövülen davul
güm ha güm…
bir sevgi ki kalbimde  mahkûm
ebedi unutamadığım
bir sevgi ki  dal ile yaprak
bir sevgi ki yağmurla toprak
sen ve ben…
çekemediğim itemediğim
bir sevgi ki alev alev i̇çten içe yanan
sinede yürek bedende can
gözlerdeki nur damarlarda kan
bir sevgi ki beni ayakta tutan
alamadığım satamadığım
bir sevgi ki kuş ve kanat
olmayan vuslat
hüzün ve feryat
avutamadığım uyutamadığım…
bir sevgi ki sana duyduğum
ne ben söyleyim ne de sen sor
boğazımda yumruklaşmış bir düğüm
i̇stersen gel gözlerinle gör
göğsümün içinde küllenmiş bir kor
söndüremediğim soğutamadığım
bir sevgi ki sana duyduğum
i̇çilesi yudum yudum...<s>

bir bahar gülücüğü daldan dala uçuşur, 
yüreğimi dolduran, yeşilin kokusudur. 
bu koku ki dervişin niyazı, “hu hu”sudur. 
bir dertli dolap inler, yunuslayın konuşur 
bir bahar gülücüğü daldan dala uçuşur.
çilelerle, sabırla aşılır bir bir dağlar... 
gökyüzü pırıl pırıl bir kapı açar birden, 
ve yıkanır gönüller, temizlenerek kirden, 
gözyaşı döker bulut, gülistan olur bağlar. 
çilelerle, sabırla aşılır bir bir dağlar...
bir sevgi kelebeği, kanat çırpıp yapraktan... 
kararan yeryüzüne sevgi taşır, can verir,
umutsuz yüreklere konup heyecan verir. 
bir sevgi tomurcuğu fışkırarak topraktan, 
bir sevgi kelebeği, kanat çırpıp yapraktan...
sevginin denizine gözlerden dökülen yaş... 
aşığa derman olur, içi dışı nur eder, 
ve taptuk emre “bizim yunus”a buyur eder, 
derviş yunus bir sarı çiçekle olur sırdaş... 
sevginin denizine gözlerden dökülen yaş...
yüzyıllar ötesinden bir ses ki, derin derin... 
sevgiden... hep sevgiden türküler söyler durur
her varlığın kalbine sevgi mührü vurulur 
bir yaprağı titretir, bir rüzgâr serin serin. 
yüzyıllar ötesinden bir ses ki, derin derin...
sevgiyle yoğrularak, pırıl pırıl aklanmak... 
kapısını açacak, ebedi saltanatın.
i̇nsanlığın özlemi, en güzeli hayatın 
yunuslayın severek, yalnızca o’nu anmak, 
sevgiyle yoğrularak, pırıl pırıl aklanmak...<s>

sevdanın özünü bilmesen olmaz,
sevgi gönlümüzün ana yasası.
sevginin sırrını bulmasan olmaz,
sevgi gönlümüzün ana yasası.
gönlümüzün içi sevgiyle dolu,
sevgiden geçiyor sevdanın yolu.
sevgi özde aşık ediyor kulu,
sevgi gönlümüzün ana yasası.
seviyorum demek yüreğin sesi,
sevda yüreklerin gönülde süsü.
sevgi ile kucaklayın herkesi,
sevgi gönlümüzün ana yasası.
seven gönül asla sevgisiz kalmaz,
aşksız olan gönül ferahlık bulmaz.
sevgi olmaz ise hiç bir şey olmaz,
sevgi gönlümüzün ana yasası.
yusuf aşkı öğren aşk gönül şanı,
sevgiye selam dur seveni tanı.
gönülden sevelim aşkla insanı,
sevgi gönlümüzün ana yasası.<s>

bu nasıl dünya alemi
gül yerine diken biter
sevilen kendin bilmiyor
sevenlerin değeri yok
herşey dökülmüş paraya
gelemiyoz bir araya
tuz basıyoruz yaraya
sevilen kendin bilmiyor
sevenlerin değeri yok
sevgi gitmiş dönmüş kine
eşşekler kasdeder cana
aşıklar gelmez yanyana
sevilen kendin bilmiyor
sevenlerin değeri yok
sevgi eski sevgi değil
sözlere yalan katıyoz
birine söz veriyoz da diğeriyle yatıyoz
sevilen kendin bilmiyor
sevenlerin değeri yok
hüseyin der sevmek nerde
fayda gelmez sevgisiz yarda
sevilen kendin bilmiyor
sevenlerin değeri yok<s>

bu his bu kadar basit anlatılır mı bilmem ama...
sevgi bizi sevimli kıldığından
sevgi hissi sevenlere duyulur
sevgi büyük bir his olduğundan
sevgi yeter, sevgi ile doyulur<s>

aşk bir yıl sürer 
aşk gözünde büyütür 
sevgi̇ razı olur
sevgi̇ ikna eder
aşk aşık  kıskanır 
sevgi̇ sevgili  güvenir
aşk seni de onu da ikiye böler 
sevgi̇ ikinizi bir eder
aşk zehir gibidir 
sevgi̇ ilaç
aşk ay gibidir hep bir karanlık yüzü var senden gizlenen 
sevgi̇ güneş gibidir hep sana bakar içini ısıtır
sevgi̇ kalır isteyerek
aşk çeker, ezer, cesaret kırar 
sevgi̇ iter, teşvik eder, yüreklendirir.
aşk ise o senin için hedeftir 
sevgi̇ ise ikiniz de aynı hedefe koşan oklarsınız.<s>

yunus’un veciz sözü, 
yaratılanı, yaratan için sevmeli.
budur bence aşkın özü. 
sevgi hayatın eli, ayağı, 
beş duyusu, iki gözü, 
sevgi beşerin irfanı, 
duyguların en üstünü, 
sevgi azmi artırır, 
sevgi göğüs kabartır. 
sevgi ninni söyletir, 
sevgi bebek büyütür. 
sevgi anne yüreği, 
sımsıcak kucaktır sevgi.
sevgi çiçek açtırır. 
bahara ulaştırır.
kimsesizin sarayıdır.
sevildikçe iskân olur gönülde,
dostluk, komşuluk kazanır. 
sevgi gönül divanıdır, 
barışa karar alınır.
sevgi ufukları açar, 
geleceğe umutla bakar. 
gönülleri kaynaştırır.
sevgi bağdır, bahçedir. 
kara günde ak akçedir. 
on dört şubatta kutlayalım,<s>

sevgidir gönlüm lisanı,
başka dil yok at tasanı,
yaklaştırıyor insanı,
sevgi saygı, sevgi saygı.
başımdır ilim odası,
başka yoktur bir modası,
sevgi saygı, sevgi saygı.
sevin insan, sevin canlar,
böyle gelir mutlu günler,
kazanır her dem sevenler,
sevgi saygı, sevgi saygı.
kalkar, benlik varvarası,
i̇lim, sevgi, er kıdası,
böylesi bana kadası,
sevgi saygı, sevgi saygı.
sevgisiz er deli, deli,
doğru, kutsal hak’kın yolu
sevgi saygı, sevgi saygı.

selam sana yurdum, her ilçem, ilim,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
şimdiden affedin sürçerse dilim,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
bir fincan kahvenin hatırı kırk yıl,
düden şelalesi hep çağıl çağıl,
van’da hayvancılık, tertemiz ağıl,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
mis gibi demli çay için rize’de,
beyaz peynir yiyin has edirne’de,
bolu yeşil orman, nefis gerede…
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
bolu eşsiz, unutmayın abant’ı,
kayseri’de yiyin pastırma, mantı,
erciyes dağında sesimiz yankı, 
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
elma meyvelerin hası, elması,
amasya ille de niğde elması,
bol yiyin silinsin midenin pası,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
denizli’de horoz sesiyle uyan,
halısıyla ünlü, kayseri bünyan,
adana’dan kebap, bitlis’ten büryan,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
sivas’ta gözyaşı oluyor kilim,
neler söyleyecek şu garip dilim,
hacı bektaş veli, dağıtır ilim,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
i̇znik’le kütahya, çinili şehir,
kızılırmak dertli, türkülü nehir, 
bursa uludağ’ı anlatsam bir bir! 
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
mis gibi kokuyor isparta’da gül,
türkülerle ağla, halaylarla gül,
kırkpınar’da güreş, altındır ödül. 
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
kahramanmaraş’ta ökkeş’ler adaş.
erzurum’a güven, mert olur dadaş,
mangal yüreklidir doğulu gardaş.
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
kars’ımdan kaz, kaşar, tereyağı al,
trabzon’dan ekmek, anzer’ den de bal,
ağrı eteğinden güvercinler sal.
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
zeytiniyle meşhur gemlik, mudanya,
gezmeye doyulmaz meram ve konya,
antalya muhteşem, eşsiz alanya,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
giresun’dan fındık, antep’ten fıstık,
kilis’ten getirdim yorganla yastık,
darende’den aldım pestil ve bastık,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
biliriz güzeldir i̇zmir’in kızı,
i̇stanbul ülkemin kutup yıldızı,
topkapı sarayı kubbe yaldızı,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
ankara’m başkentim, özlemim bir de.
atatürk’üm yatar anıtkabir’de,
yozgatlı dostlarla, ülkümüz bir de,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
ankara’da keçi, tiftik ve armut,
ayaş’ta festival yıldızıdır dut,
yurt sevgim öyle çok, çizilmez hudut! 
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
hakkâri’ de başka olur dört mevsim,
kastamonu, sinop, artvin ve dersim,
çukurova mümbit, zengin bir kesim
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
aydın’da incir var, samsun’da tütün,
burdur gölü,  kuşlar sanki bir bütün,
urfa ceylanpınar çeşmesi sütün,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
tekirdağ’da kavun, anamur’da muz,
diyarbakır’da da yetişir karpuz,
aksaray ilinde göl oluyor tuz,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
çok sev vatanını hiç sorma ‘niye? ’
karatepe tarih ve osmaniye 
siirt’ten, uşak’tan al battaniye,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.
harika saygıyla seslenir size,
anlatmaya yetmez binlerce dize,
huzur diliyorum tüm ülkemize,
pamuk yüreklerden sevgi getirdim.<s>

ana kucağında ışılayan göz
göze bakıp yürek vermektir sevgi
bebekçe dillerden çıkınca bir söz
söz dinleyip göğüs germektir sevgi
bulut bulut olup gökten damlamak
bazı bazı güvercinler yemlemek
bir muhabbet kuşu sesi dinlemek
ve hatta doğayı sarmaktır sevgi
kiminde suçludur kiminde kadı
kiminde şen şakrak kiminde cadı
yaramaz olan o haylaz evladı
gün geldiğinde hoş görmektir sevgi
elinde bastonu kısık gözleri
anlatır geçmişi her bir sözleri
hayata yansıyan böyle yüzleri
buket buket canım dermektir sevgi
yunus’lar misali aşkı duymanın
mecnun olup çölü hiçe saymanın
bir an bile ey! dost gönül koymanın
adını ortaya sermektir sevgi
bu dünyada zaten gülenler belli
lakin kıtalarda ölenler belli
minik bedeniyle solanlar belli
bununda farkına varmaktır sevgi
her dem sevgi olsun yaşam gereği
güzel niyetlerse destek direği
bir hoş tutmak için küskün yüreği
hoşgörüyü kalbe örmektir sevgi
şöyle dur hürdemi sevgi öndedir
i̇nsanoğlu insan zaten candadır
maneviyat özde yani sendedir
i̇lla yücelere ermektir sevgi
copyright © bakyeter.net<s>

özlemdir, hasrettir, sevdadır
rüzgarın çiçekleri, gül yapraklarını okşamasıdır
gözyaşıdır, ağıttır, gazeldir, şiirdir
yüreğin en derin kaynaklarından kopup gelen fırtınadır
aşıkın maşukta,
maşukun aşıkta yok olmasıdır
aşıkın kendisini maşukta bulmasıdır
düşünceleri karıştırmaksızın
kâr, zarar ayrımı yapmadan
sevgilinin menfaatlerini gözetmektir
patladı mı püskürtüğü lavlarla
dokunduğunu yakan bir volkandır
fedakarlıktır, merhamettir
sevgiliyi kaybetme korkusudur
yağmurun toprağa yağması
güneşin dünyayı kucaklamasıdır
yaratanın yaratılana rahmeti, merhametidir
resûlün ümmetine şefaat gözyaşlarıdır
kulun yaratanda yok olması
sevdiğini allah için sevmesidir
© seyyid burhaneddin kekeç<s>

sen acıyı sevda ile                                                 
tatmadınsa bilemezsin
gerçek sevenin koynunda
yatmadınsa bilemezsin.
sevgi vardır alır canı,
kalbi sevgi dolu teni,
tutmadınsa bilemezsin.
sevmeyen olursa haklı,
sevenlerin yok mu aklı,
seven kalpler altın kaplı,
bakmadınsa bilemezsin.
sevmeyene etmem kahır,
sevgi hoştur, evvel ahir,
sevgi, öldüren bir zehir,
yutmadınsa bilemezsin.
kin, kalbinde olmuş kalıp,
öldürür sevgiyi bulup,
aşk bağında bülbül olup,
ötmedinse bilemezsin.
ahmet her dem çeker çile,
bu sevmekten ölse bile,
seven ile uzun yola,
gitmedinse bilemezsin.<s>

sabır ister şiir
şiir sevgi,
sabırla büyüttüm sevgini
şefkat ve sevgi ister
şefkatlıdır gönlüm
günden güne sevgi ürer,
tükensede ömrüm,
yaşam ve şiir
şiir acı
şiirdir gönül ilacı
günü iki dilime ayırsam
emeğin iki dilimi
emek bölünmez ya
paylaşımıdır yaşamın
bir dilim sen
tüm dilim şiir
şiir gönül dilidir,
umut ve dayanma gücü
kötülüklerin korkusu
tüm acılara katlanır
dilidir yüreğin
duygular dizini,hesaplaşması
özgürlüğü beynin
ve tüm sevgisidir gönlün
seviyorum seni
tüm şiirler  tatlı
tatlı bir şiirsin sen<s>

seni bir bulabilsem
cebime koyabilsem
lazım olduğunda kullanabilsem
sonra yeniden saklayabilsem
seni bir görebilsem
gözlerinde ölebilsem
saçlarında kokabilsem
kalbinde atabilsem
seni bir duyabilsem
sesini sesime katabilsem
uçsuz bucaksız maviliklere uçurabilsem
derin maviliklerde yüzdürebilsem
birlikte yarınlara ulaşabilsek
en acı günlerin habercisi
en tatlı günlerin sabahı
gelip oturabilsen yanıma
konuşabilsek gözlerimizle
tutuşturabilsek ellerimizi<s>

acıktıysan-eli yıka
kurula ki-yapma caka
olursunuz-sizler taka
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
ört üstünü-artıklama
bezi alta-hiç dolama
sizler böyle-yaparsanız
bilinmeli-büyür yama
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
kalktığında- yıka tekrar
vermelisin-canlar karar
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
önlemi al-artırıcı
sonra işler-olur acı
bu sesimi-duyun artık
anne baba-sizler bacı
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
budur benim-arzuhâlim
gelişmekte-böyle ilim
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
yaramazlık-kötü huylar
dikkat etsin-anne baylar
kavramalı-bunu iyi
döşenmeli-yere raylar
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
olmalıyız-hep arzulu
açık görsen-serin çulu
emek çaba-harcamalı
duyun beni-türk’ün oğlu
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
kalmamalı-hiç asabi
amca dayı-teyze abi
hoşgörüye-ihtiyaç var
birbirine-herkes tabi
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
çok kötüdür-asalaklık
yapma canım-hiç yalaklık
i̇nsanları-dara sokar
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
bakma öyle-asık surat
cahilliği-içinden at
böylelikle-olun rahat
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
uykunu al-düşün derin
öğretmene-sevgi verin
kurulu ol-saat gibi
acılara -göğüs gerin
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin
sevilmezsin-asık yüzle
kitap defter-kopmuş ise
hemen alıp-onu cüzle
öğretmenim-sevgi verin
sıkıntıya-göğüs gerin<s>

birbirine yakın
binlerce yanıtını verdiler
yürekten sevenler
bağlılık mı
tutku mu
paylaşma mı
sevgi en zor şartlarda
yüreği ile duymaktı
hasretine alev alev koşmaktı
sevgi bir kuş misali
sevgi canına olumsuzlukları aşarak
yeterki kanatları incimesin
sevgi eşittir sen 
sen sevgisin<s>

çok fazladır hayamız,
özümüz de sevgi var,
sevgi sevenler de var,
bülbül de hep ahu zar,
seven kalbin ateş hâr,
seveni elbet severler,
yanlışa dizin döverler,
sanma elan söverler,<s>

yanıma gelirsen eğer
i̇çimde eritirim seni
günden sonra gece de öyle
ben eritirken
sen erirken
seveceğiz birbirimizi
yüzüme bakarsan eğer
dokunurum sana
hava ile kuşlar
denizle kıyı da öyle
şarkımı soylersen eğer
şehirde insanda öyle
ben kaybolurken
sen ararken
bulacağız birbirimizi.<s>

bana diyorsun ki 
nasıl bir martı yavrusunu severse 
bana diyorsun ki 
nasıl bir midye incisini gizlerse 
bana diyorsun ki 
nasıl bir arı peteğini örerse 
i̇şte öyle büyüyorsun içimde
sevgi yetmez sevgi yetmez 
sevgine saygın yoksa 
sevgi yetmez sevgi yetmez 
sevgi yetmez  sevgi yetmez 
arada eller varsa 
sevgi yetmez  sevgi yetmez 
bense diyorum ki 
bahçende güller baktıkça güzelleşir 
bense diyorum ki 
aşk engelleri aştıkça değerlenir
bense diyorum ki 
güneş yağmurlar topraktan güllerin 
saygı sorumluluk sadakat sevginindir<s>

kırıldın mı canım bana 
yoksa küstün mü babana
gel şöyle sarıl boynuma
i̇pek saçlım ela gözlüm
bebek gibi masum yüzlüm
bu sözüne çok üzüldüm
güller açar şu gönlümde 
babacığım dediğinde
canım vereyim istede
bulamassın böylesini
en içten en temizini
çıkar yolunu gözlerim
geciksen titrer dizlerim
bir gün görmesem özlerim
derya gibi gölek gölek
sanma bürgün eksilecek
bu gün değil ölene dek
dertloğluyum kızım benim
yüreğimde sızım benim
kanım benim özüm benim<s>

kimine  hayranım kimine aşık,
sevgi bende, sevda bende, bol bende.
sevgidir, ilimdir, görmeze ışık,
sevgi bende, sevda bende, yol bende.
gönül sevgi ile yayıyor yayla,
i̇nsan değer bulur sevgiyle, huyla,
mecnun’um ararım sevdiğim leyla,
sevgi bende, sevda bende, çöl bende.
i̇nsanlık ağaçtır insan meyvesi,
meyvenin lezzeti sevgi hevesi,
kervanın başıdır ilim devesi,
sevgi bende, saygı bende, kal bende.
i̇nsanım, insanlık yolunda yolcu,
sevgi kervanında gönül bir hancı,
sevgisiz boş insan bana yabancı,
sevgi bende, sevda bende, kul bende.
gör ali uzun’u sevgi deyince,
sevginin yoluna serin koyunca,
sevgi, başa tacım ömür boyunca,
sevgi bende, saygı bende, bul bende.<s>

i̇çinden doğru sevdim seni
bakışlarından doğru sevdim de
ağzındaki ıslaklığın buğusundan
sesini yapan sözcüklerinden sevdim bir de
beni sevdiğin gibi sevdim seni
kar bırakılmış karanlığından.
yerleştir bu sevdayı her yerine
yüzünde ter olan su damlacıklarının
kaynağına yerleştir
her zaman saklamadığın, acısızlığın son durağına
gül taşıyan çocuğuna yerleştir
ve omuzlarına, daracık omuzlarına
üşümüş gibisin de sanki azıcık öne taşırdığın
tam oraya ...br ...br br<s>

sevgide muhabbet dostluk var iken
sevgi olan yerde,çirkef doğar mı
sevgide kardeşlik dostluk var iken
sevgi olan dağa hiç taş yağar mı
sevgi aydınlıktır. sevgi güneştir
sevgide insanlar hepsi kardeştir
sevgiyi bilmeyen kemdir kalleştir
sevgi olan bağa baykuş konar mı?
sevgi ebedidir olur mu sonu? 
sevgidir  mümin in imanı dini
sevgi yok ederken, nefreti,kini
sevgisiz geceye güneş doğar mı?
mehmet çil’im sevgi benim secdemdir
sevgisiz geceye güneş doğar mı?<s>

yarin ılık nefesinde.
sevgihür olmaktır,
albayrağın gölgesinde.
sevgikül olup yanmak,
bir gönül ocağında.
bir ana kucağında.
nefretleri kinleri.
bir gülüşle binleri.<s>

kin ekeceksen,
nefreti yeşerteceksen yüreğinde,
sitem edeceksen,
cefa çektireceksen,
boynumu bükeceksen
öksüz koyacaksan yabancı yüreklerde
sabahı bahar,
akşamı kış olacaksa yüreğin
gözlerimi yaşlı,
yüreğimi gamlı bırakacaksan,
beni sensiz,
yüreğimi aşksız koyacaksan,
günahıma gireceksen
hayatı haram edeceksen<s>

sevgiye çok muhtacım bu günlerde
sevgi bu toprağa düşen yağmur
sevgi bu göklere güneş
sevgi karanlığa olur gönül aslanı
yakışıyor ona dünyanın kiri
cimri hayat sevmesin 
dünya cimri sevmesin beni
onun sevgisi yeter bana
o sevsin yeter bana
ben  yaratılanı sevdim yaratandan ötürü...
yürekte sevgi göl gibi
sevgim var göl gibi o sevgiliye
ben talibim deliliğe divaneliğe...
gül bahçesi gibi varsa sevgi o yürek
ateş ise sevgin ilk beni yaksın segili
yuvası yıkık kuş bu zamanda sevgi
yüzlerde yıkık yuvası
asık asık suratlar sokaklarda evlerde...
pazarı olsaydı sevginin 
alsaydık üçe-beşe
sevgi  bulunmaz hintkumaşı bu zamanda
sevgin yağmur gibi gönül toprağıma ey sevgili...
anne bildiğim elde sopa
evde çiçek açmıyor gönül
öğret desem öğretmene 
okulda çiçek açmıyor gönül
onun sevgisi yeter bana 
asık suratlısınız sokaklar evler
bir o sevgi gül gül bildim sevgini bahçeme sevgili...
sevgin bana yeter sevgili...
sokak kirli bakışlı
ev kirli bakışlı
aynı allahın kulları değiliz gibi
gönlüm bakımlı bahçe gül nakışlı
ben gönlüme kaçtım sokaklardan
ben dünyayı dön-ya olduğu için sevdim
ben yaratılanı yaratandan ötürü sevdim...<s>

açık koydum kalbimi sevenler girsin
feryat ediyorsam bir sebebi vardır
aramakla bulunmaz kalbim açıktır
kalbimi çalan kim yas istemiyorum ki
seven kızı bekledim yerdeyim uçuracak
acıtmasın kalbimi sevgi versin yeterki
i̇mkansızı yaratsın koşarak kucaklarım
nefesimle arama girecek aşklar vardır
acıtsın sevgi beni gülmedim ki yılarca
sevgi dilencisiyim ben sevgi arıyorum
gerekirse aşka ben kölelik yapacağım
çıkmadı ki bunca yıl çıkarsa sevinirim
can yakan değilim ki sevgi ben arıyorum
yılar önce sevmiştim haykırdım ben yılarca
acıtmıştı kalbimi kıyamadım ki ben ona
navruz korkmaz sevgiden iste vereceğim<s>

i̇laç diye zehir sürse hekimler
i̇nadına sevgi inadına  aşk
i̇damıma hüküm verse hakimler
i̇nadına sevgi inadına aşk
sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
silerim toprağa gözyaşım aksa
yerle gök birleşse kıyamet kopsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
bulutlar devrilip bir yana ağsa
bahtımın güneşi tersinden doğsa
cehalet celladı yüz kere boğsa
i̇nadına sevgi inadına aşk
mecnun gibi ateş yaksam çöllere
gecelerim kurşun sıksa güllere
türkülerim esir olsa dillere
i̇nadına sevgi inadına aşk
denizler göl olsa göller kurusa
i̇nsan vazgeçer mi yari bulursa
yıkılsın bu dünya yarsız olursa
i̇nadına sevgi inadına aşk
aşık boraniyim boynumu büktüm
ben ne çektim ise sevdadan çektim
ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
i̇nadına sevgi inadına aşk<s>

bir ahu göz kimi zaman kandığım
bir garip his ateşine yandığım
nefes nefes her anımda andığım
yanlış yerde aramışım seni ben
sevda yeli eserken şu başımda
lokma lokma ekmeğimde aşımda
gözlerimden akan kanlı yaşımda
yanlış yerde aramışım seni ben
sen diyerek yandım aşkın narına
şu ömrümü tükettim sen uğruna
hasretinle düşüp derdin bağrına
yanlış yerde aramışım seni ben
zalim kader derdi derde eklemiş
hasretini yüreğime yüklemiş
yıllar yılı boşboşuna beklemiş
yanlış yerde aramışım seni ben
seven kalbim aşkın ile vururken
engel nedir tanımadan yürürken
deli gönlüm burda durup dururken
yanlış yerde aramışım seni ben
yanlış yerde aramak
yüce dağda tozan, karda aradın,
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun. 
çiçekte, ayvada, narda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
islıkta, işmarda, kurda aradın, 
zülüfü tel eden, sırda aradın, 
ak görüp gerdanı, orda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
baharda, hazanda, harda aradın, 
çiğdemde, sümbülde, kırda aradın, 
mühür gözlüm deyip, burda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
bülbülün ahında, zarda aradın, 
uzun saç, ince bel, sarda aradın, 
şişede, cümbüşte, barda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
ağada, varsılda, varda aradın, 
yoksulda, fakirde, darda aradın, 
mehtapta, yıldızda, nurda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
damla ile sönen, korda aradın, 
zeytinde, yeşilde, morda aradın, 
ummanda, sahilde, garda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
i̇manda, namusta, arda aradın, 
diyar diyar gezip, şorda aradın 
tanıdık birine, sorda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.
vuslatî, sokakta turda aradın, 
orada, burada, şurda aradın, 
es geçip yüreği, zorda aradın, 
ne sevda yaşadın, ne sevgi buldun.<s>

allah insana sevgi ile bakar,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.
sevgi  sinede olan kalbi yakar,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.
i̇nsan bilirsin sevince ne yapar? 
sevince gönülde fırtına kopar.
sevgi dost kazandırır gönül yapar,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.
i̇şin sevgide olduğunu bilir,
seven kimseler doğru yolu bulur.
i̇nsan sevdiği zaman mutlu olur,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.
sevgi yüreklerde sızıdır tabi,
sevgi insanların özüdür tabi.
aşığın maşuğu sevdiği gibi,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.
bak yusuf sevgi senin için şandır,
sevgi gönüllerde olan imandır.
sevgi bedenlere ruh veren candır,
i̇slam hoşgörü ve sevgi dinidir.<s>

sevgi orduları çıktı yola sevgi ekmek için
i̇nsanlığa santim kare her yerde mutlu gözlerin
gülmesi için ordular komutasında serdarı ekremin
her sevgi askeri huzurlu mutlu mağrur serdarın
sevgi seli taştı yer yüzüne gurur sevgi komutanında
her yiğit mutlu olur insanlar olunca sıhattli hayatta
komutan serdarın makamı var olsun cennette
i̇nsanlık huzurlu sevgi ordularının sevgisinde<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası
sevgi ahlak olsa güzel mayası	
güzel hakim olsa sevgi davası
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

sevgi yürek ister,sıcacık sevecen...
sevgi cesaret ister,herşeye rağmen seven...
sevgi özveri ister,özünden veren...
sevgi emek ister,nakış gibi...
sevgi sabır ister,ferhatın dağları delmesi gibi...
i̇şte böyle seven sevilmeye değer...<s>

azgın fırat sularından       
kızgın çorak topraklardan     
dağda açan çiçeklerden         
bir yudum sevgi dilenir
köyümün kızı
kan yerine verilse de
kardeşine berdel edilse de
mirası ona çok görülse de
bir yudum sevgi dilenir.
köyümün kızı
sevgisini kuşa, taşa anlatır
bağrına taş basıp yürek kanatır
yasaklara boyun eğer, katlanır
bir yudum sevgi dilenir
gözlerinde hep hüzün dalgası
yüreğinde gizli aşkın yarası
onu yakar bir yiğidin sevdası
bir yudum sevgi dilenir
çatlamış toprağın bağrından
bir kaç mermi kovanından
bedenindeki kurşun yarasından
bir yudum sevgi dilenir
köyümün kızı<s>

bakın, herkesin elinde al bayrak
hilalle yıldız ak ışık verir, ak
egemenlik bu, ayrılığı bırak
biz, kuşlar gibi bu yurda uçup geldik
türkiyemde el ele tutup güldük,
dünya lideri atatürkü bildik,
sevgi gül bahçem, tüm çocuklar bohçam
bir aradayız, egemenlik yaşam
bir kucaklaştık, kral, ağa, paşam
bizim türkümüz barışa, yarına
dünyanın gözü nisanda arına
egemenliğin özünde barına
umutlu çocuk gönderimde bayrak
sonsuza kadar cana can katarak
hazır ol da durur, sevgi duyarak
güneş özgürdür, olmaz parça parça
sonsuza yürür, çağlar aça aça
hilal yıldızım ışık saça saça
nazırım bu gün dünya çocuk günü
atatürkün çocuklarla düğünü
egemenliği çözdü kördüğümü,

i̇ki kızla bir oğul direkleridir evin
sevgimle şevkatimi adamışım onlara
dileğimiz odur ki çocukları hep sevin
yürek dolusu sevgi adamışım onlara
varlığımı adadım yoluna çocukların
sevgi barış mutluluk olsun hepsi onların
değişilmez hiçbirşey olsada dünyaların
yürek dolusu sevgi adamışım onlara
yaşadığım sürece onlar hep çocukturlar
benim gözüm de candır küçücüktür yavrular
aldığım her nefeste bitmeyen solukturlar
yürek dolusu sevgi adamışım onlara
yüce mevladan dilek tatmasınlar acıyı
ayırmasın yaradan kardeş ile bacıyı
bana gelsin isterim onlarda ki sancıyı
yürek dolusu sevgi adamışım onlara
ruhi çocuklar için canı dişe takıyor
umutlarla büyütüp arkasından bakıyor
hayırlı evlat diye duaları okuyor
i̇çimdeki sevgiyi adamışım onlara<s>

cahilliği hep atan
çağa doğru fırlatan
sen yoksun artar kaygı
büyüttü ve doğrulttu
açık kaldı hep kutu
atmadı bana şutu
sen yoksun artar kaygı
katlanırsın zahmete
hizmetin cemiyete
emeklerin millete
sen yoksun artar kaygı
kurbanım ocağına
i̇l ilçe bucağına
sen yoksun artar kaygı
düz yollarda sen gezdir
dost ve düşmanı sezdir
haini hemen ezdir
sen yoksun artar kaygı
eğri yolu düzlettir
şaşırtmadan izlettir
eskidiyse yüzlettir
sen yoksun artar kaygı
aramızda nehirler
kaybolsun bitsin kirler
huzur bulsun şu erler
sen yoksun artar kaygı
gözlerim seni arar
gelen geçeni sarar
veremedim bir karar
sen yoksun artar kaygı
dayanmaz bahçe bağlar
sesleniyor şu dağlar
dua ediyor sağlar
sen yoksun artar kaygı
nice emekler verdin
zorluğa göğüs gerdin
düşmanları sen yerdin
sen yoksun artar kaygı
vatanımı sevdirdin
hep durmadan övdürdün
cehaleti dövdürdün
sen yoksun artar kaygı
gözündeki yaşları
i̇lk yükselttin başları
öne koydun aşları
sen yoksun artar kaygı
huzur dolu içleri
o doyurdu açları
sen yoksun artar kaygı
ana güzel çok güzel
anacığım olma el
hasan diyor bana gel
sen yoksun artar kaygı<s>

sevgiyle yoğrulmuş canlı hamuru
kalpte mühürlenmiş ilahi sevgi
sevgiyle yoğrulmuş  insan hamuru
gönüllerde aşkla yaşayan sevgi
insanı huzura taşıyan sevgi
cansızı canlıya çeviren sevgi
sevgiyle yoğrulmuş  aşkın hamuru
bitmeyen bir sevgi vermiş yaradan
sevgilerin özü cenabı haktan
sevgisiz bir insan geçmez sırattan
sevgiyle yoğrulmuş cennet hamur
sevgiyle bilinir insan değeri
sevgisiz bedenler olur serseri
kainatta her şey sevgi eseri
sevgiyle yoğrulmuş insan hamuru<s>

sevginin yolu sevmekten geçer 
sevgi sebil eden sevgiler biçer 
sevgisiz yasayan zamansız göçer 
yetmiş iki derdin devası sevgi.
yüreklerde sevgi gözlerde sevgi 
gönüllerde sevgi sözlerde sevgi 
bakışlarda sevgi yüzlerde sevgi 
meşkin tadı tuzu meyvesi sevgi.
neye kadir değil bilseniz sevgi 
yokları var eder görseniz sevgi 
artarak dönüyor verseniz sevgi 
aşkın can damarı havası sevgi.
sevgi ateş, sevgi hayat, sevgi su 
sevgi huzur, sevgi aşkın uydusu 
her konuda kutsal işin doğrusu 
ömrün güzelliği sefası sevgi.
sevgi pınar, sevgi derya, sevgi nur 
sevgi namus, sevgi ışık, sevgi onur 
her güzel şey sevgilerle korunur 
tarifsiz zevklerin kaynağı sevgi.
şâd olan dil, sevgi ile seslenir 
sevgiyi taşıyan yürek hislenir 
mana anlamlaşır kelam süslenir 
şiirin bir tamam mayası sevgi.<s>

bizi kandıran o şarkılar, o mavi gece
o sıcaklığı beyaz ellerin, o ilk bakış
sebepsizliğin sebep olduğu şafak vakti
o çok sevmek gecelerde o çaresiz aldanış.
uzayan saçlar, alnında avuçlarımızın
i̇ste o, insanin bir yerde, aşka boyun eğmesi
kırılmak, bölünmek, o h...br ...br br<s>

bak efendim bahçe bağa
ekmek ile aşı sevgi
lazım olan ölü sağa
dünya sevgi ile döner
ateş sevgi ile söner
severek ölmesi hüner
sofradaki yenen aşın
değirmende dönen taşın
dünyadaki kurdun kuşun
hep hayali düşü sevgi
kesmez mi dövüşü sevgi
aşik borani̇  hali̇l çi̇men<s>

kendinden başkasın görmezken haklı
kötünün dilinde lal olur sevgi
kulda kibir olmaz erince aklı
gönüller içinde gül olur sevgi
bir dilim ekmeği ikiye bölüp
dostuna hürmetle huzuru bulup
bir karış toprağın uğruna ölüp
rabbimin kuluna yol olur sevgi
karakış demeden açtı kardelen
baharın dalında güle yermeden
i̇nsanlar bundaki gizi bilmeden
çiçeğin özünde bal olur sevgi
bir güvercin uçtu gönülden yâre
göz bebeği oldu görmeyen köre
çöl mecnunu gibi düştü de dile
her aşkın dilinde kül olur sevgi<s>



hep hasrete bağlı kaldım
kim demişki mutlu oldum
gözyaşlarımıda saldım
ağla gönlüm ağla sende
ne aşk ne sevgi var bende
alev aldım söndür beni 
sev deliye döndür beni
biraz olsun güldür beni
ağla gönlüm ağla sende
ne aşk ne sevgi var bende
kayboldum ben o yollarda
sevgim hep zalim kullarda
ağla gönlüm ağla sende
ne aşk ne sevgi var bende
dertler üstümden inmezki
yanan yüreğim sönmezki
giden bir daha dönmezki
ağla gönlüm ağla sende
ne aşk ne sevgi var bende
gözleri varda görmüyor
hayat yıllarca sürmüyor
aklım dünyaya ermiyor
ağla gönlüm ağla sende
ne aşk ne sevgi var bende<s>

i̇nsanoğlu sevmelidir
seviyorum demelidir
yürek asla solmamalı 
sevgi denen şey ne kutsal
sevenler çok da duygusal
sevmeyene bir duygu sal
sevilmek de herkese hak
seven her şeye müstahak
kader deyip boyun eğdim
her nasılsa nazar değdim
herkeslerden sana yeğdim
ben hepsinden seni seçtim
i̇nan artık candan geçtim
dünyadan bile vazgeçtim
i̇nfaz eden yargısızlar
aşkı bilmez saygısızlar
nadan gelmiş kaygısızlar<s>

sevgi, toprağa yalınayak basıp keyfi duyumsamaktır…
sevgi, nefes alabilmek, hayata tutunabilme azmidir...
sevgi, umut etmektir. darağacında hayata direnmektir…
sevgi, yürekteki mutluluğu paylaşabilmektir…
dostunla bir meyhanede şarap kadehini tokuşturmaktır sevgi..
güneş güne veda ederken denizin kenarında ona selam vermektir sevgi.
sevgi, dünyaya bakabilmek değil gönül gözüyle görebilmek yetisidir…
gülün  rengini görebilmek, dikenin eline batışında  oy dememektir sevgi.
sevgi, rabbine yakarıştır.
yeni doğmuş bir bebeğin hayata hoş geldin öpücüğüdür sevgi.
hayatı dolu dolu yaşamaktır sevgi.
hayata seni seviyorum demektir  sevgi̇… sunay bi̇ri̇nci̇
sevgiyle yoğrulmamışsa yüreğin
tekke de, manastırda eremezsin
bir kez gerçekten sevdin mi dünyada
cennetin, cehennemin üstündesin
seviyorum seni,
ekmeği tuza banıp yer gibi
seviyorum seni,
‘’yaşıyoruz çok şükür’’
der gibi<s>

sev, kendini ki bulasın ilgi,
tüm dertlere yegâne silgi, 
yaşama tutunmanın direği,
i̇nsana çare sevgidir sevgi.
aşılamayan yolları aşarda gider.
hoyrat insana sevgi, tokattan beter,
kini, nefreti güzelce yıkarda gider.
savaşta barışta bayraktır sevgi.
sev seni sevmeyeni de bedelsiz.
menfaat üzere olan sevgi edepsiz,
sevmeli yaradan için sebepsiz.
ruhun gıdası sevgidir sevgi.
gönülde kabarıp dökülür söze.
i̇nsanüstü seyreder varılır öze.
mutluluk ışıltısı vururda göze.
damarda ki kan sevgidir sevgi.
güneş misali sevgi ile gülelim.
gülelim güldürelim sevgi bilelim.
yeşertelim beraber sevgi diyelim.
sevgi cennetine güller derelim.<s>

sevgi̇ çi̇çekleri̇
ve kucak dolusu 
sevgi çiçeği yolluyorum 
her boş bir saksıya,
bir tane ek
çiçeklerde sevgimiz kadar 
çoğalıp,büyüsün diye...
itina göstermelisin
gülümsemeyi unutma
çiçeklerde görür duyar
üzülüp boyunlarını büker
her taşın altında 
bir çiçek göz yaşı döker
her çiçek her insan gibi...
sevgi ve şefkat ister
hiç bitmesin.<s>

o sondur ağına kar
tırnak ucuna sitem
bitmeyeceği yöntem
iş sonucuna matem
kahkahasına şaştı
karşı dereden aştı
denizlere ulaştı
çalakalem çizdiği
nedensizce üzdüğü
bulutlarda yüzdüğü
düşlerin ortasında
düşü boşalt tasında
dolaşır haftasında
takaları geçişin
yakamozu seçişin<s>

ne bıkar sevenler ne pişman olur
sevdikçe hoş olur sevgi yarası
ne nefreti tanır ne düşman olur
sevdikçe hoş olur sevgi yarası
nasıl bir şey bunu biri sorar da
akıl mantık kalmaz onlar firarda
seven sevmiş sevmeyenler zararda
sevdikçe hoş olur sevgi yarası
sözle anlatılmaz bir tek kelime
mecnunluk hükmeder aklı selime
i̇nsan bile bile gider ölüme
sevdikçe hoş olur sevgi yarası
kalpler parçalanır, dünya çöl olur
artık her şey aşka yâre yol olur
sevdiğinden başka her şey el olur
sevdikçe hoş olur sevgi yarası<s>

öyle güzel ki̇ sevmek
öyle güzel ki sevmek, tadı damakta kalır,
uçurur gökyüzüne, ruhu bedenden alır,
bir de sevilmek var ya, tarifi mümkün değil,
 seven göklere çıkar, gök tabana alçalır.
hem sevdim hem sevildim, göklere kanatlandım,
yolda diken ve çakıl, her ne varsa katlandım,
yoktur daha güzel tad, ne mutlu sevilene,
sevildikçe bal gibi, belki daha tatlandım.
seviyorum her şeyi, dağı taşı çiçeği,
seviyorum insana varlık katan gerçeği,
i̇nsan olmanın adı, sevgi yolundan geçer,
sevgi sonsuz olmalı, olmamalı ölçeği. si̇nan karakaş<s>

sevgi en yüce duygudur
her şeyin anahtarıdır
her sorunun üstesinden gelir
engel tanımaz.
sevgi en değerli duygudur
yasama sevinci verir
i̇nsani hayata bağlar
sevgi en güzel duygudur
i̇nsana yarasan<s>

sevgi kapıları açan anahtar,
sevgi gönüllerin yanan ocağı.
sevgi’yle yetişir bütün varlıklar,
sevgi her nesnenin ilgi odağı.
sevgi’yle yoğrulup geldik cihana,
sevgi’siz hayatta olur mu mana,
sevgi kardeş, sevgi baba, yâr,ana,
sevgi insanlığa açar kucağı.
ereni sevgi ye muhtaç yaşarım,
sevgi’yle yürürüm onla koşarım,
sevgi ile her engeli aşarım,
sevgi kalesine diktim sancağı.<s>

sevgi ruhu doyuran, 
aşk yüreği yakan... 
aşk kör olan... 
yaşam boşşey...<s>

sevgisiz bir bağlılık..
bu, insanı yaşa yaşaya öldüren bir yaşamda sürükler.
sevgiyle bağlılık..
bu insanı öldüre öldüre yaşatan bir yaşamda sürdürür.<s>

tüm gençlere sevgi gerek
sevgiyi verelim bilerek
onlarla oynayarak gülerek
tüm gençlere sevgi gerek
sevgidir tüm dertlerin ilacı
buna var herkesin ihtiyacı
baba, anne, kardeş, bacı
tüm gençler sevgi gerek
sevgi yetişir sevgi bağında
tüm gençlere sevgi gerek
dünya kurulmuş sevgi üzerine
din de nasıhattır sevgi üzerine
bütün insanlık sevgi üzerine
tüm gençlere sevgi gerek
tahsin der sevgiyi verelim kime
özellikle öksüzlere ve yetime 
bu âlemde canlı olan her kime
tüm gençlere sevgi gerek<s>

beklemek zor geldi saymakla bitmez
önceden bu şekil ben çok bekledim
bu sefer zor geldi belki neden yaşlılık 
artık ben beklemem ki tez isyiyorum
sabırın sınıra dayandı tez istiyorum ben
bu gün git yarın ben gelirim belkide
bu çok oldu birdaha olmasın bu bana
giderim gelmem ki kandırmayın beni
bu sevgi deyil ki dürüst olalım hepimiz
ya seviyorum de yada beni sil kökten
parayınan deyilki parsızda sev yeter
ben adam istiyorum ağzı olan deyil ki
sevgi unutulmaz sevgi es geçmez
sevgi tutuğunu bırakmaz sever
sevgi ağlatır ayrılığa dayanmaz
sevgi sevenlerin öz malı gibidir<s>

hayatta ben en çok babamı sevdim. 
karaçalılar gibi yardanbitme bir çocuk
çarpı bacaklarıyla- ha düştü, ha düşecek...
nasıl koşarsa ardından bir devin, 
o çapkın babamı ben öyle sevdim.
bilmezdi ki oturduğumuz semti, 
geldimi de gidici hep, hepp acele işi! .. 
çağın en güzel gözlü maarif müfettişi, 
atlastan bakardım nereye gitti, 
öyle öyle ezber etti
sevinçten uçardım hasta oldum mu, 
bir helallaşmak ister elbet, diğmi oğluyla! 
tifoyken başardım bu aşk oynunu. 
ohh dedim, göğsüne gömdüm burnumu.
en son teftişine çıkana değin
koştururken ardından o uçmaktaki devin. 
daha başka tür aşklar geniş sevdalar için
açıldı nefesim, fikrim, canevim. 
hayatta ben en çok babamı sevdim.<s>

üşürdüm kuyularda ey dost! 
karanlığın rüzgârı dalgalandıkça,
sevgidir çoğaltan soyumuzu 
sevgiliyi andıkça.
şiir olmasa,
olur muydum sanki şimdi ben? 
geçmişin ve geleceğin dilidir şiir.
ne zaman yakalasa beni içimden,
nadide çiçeklerden bir iksir.
yürekte ne ışıyacaktı kandil kandil? 
o umutlar ki her zaman bir kutlu asa,
yeşertir en çorak gönül topraklarını
çil çil! ...
düş olmasa,
tükenir miydi hiç penceresiz geceler? 
can kendini vururdu yokuşa,
kilitli kapılar gibi
birbirine kilitlenirdi bilmeceler.
hülyâ olmasa,
ruh nasıl hicret ederdi tâ yıldızlara? 
şiir, düş, umut ve hülyâ
bir sevgi oylumu mor menekşe 
selâm kaleme, kâğıda.
sabır olmasa,
nasıl yumuşatacaktık ayrılığın kemiklerini? 
hayatlarımızla bağlı olmasak toprağa,
ezgilere karıştırıp kimyasını
böylesine koklayabilir miydik çiçeklerini?
hasat vaktidir şimdi,
şiirin en güzel sabahı,
sevginin ak topuklarını yüreğe vurduğu an,
ne ışık, ne rüzgâr, ne de sular uyuyabilir artık 
dipdiri bir medeniyettir kan…

aşk bir yıl sürer
aşk gözünde büyütür
sevgi̇ razı olur
aşk aldatır
sevgi̇ ikna eder
aşk aşık          kıskanır 
sevgi̇ sevgili          güvenir
aşk seni de onu da ikiye böler
sevgi̇ ikinizi bir eder
aşk zehir gibidir
sevgi̇ ilaç
aşk ay gibidir hep bir karanlık yüzü var senden gizlenen
sevgi̇ güneş gibidir hep sana bakar içini ısıtır
aşk gider isteyince       
sevgi̇ kalır isteyerek
aşk çeker, ezer, cesaret kırar
sevgi̇ iter, teşvik eder, yüreklendirir.
aşk ise o senin için hedeftir
sevgi̇ ise ikiniz de aynı hedefe koşan oklarsınız.<s>

seni sevdim inan hayatimdan cok 
yoklugun izdirap oluyor bana 
kalbimdeki aski anlattim sana 
baskadir ilk sevgi ilk göz agrisi 
baskadir ilk sevgi ilk göz agrisi
unutursun dedin beni terk ettin 
izmir rihtiminda biraktin gittin 
sevdigim beni neden terk ettin
baskadir ilk sevgi ilk göz agrisi 
baskadir ilk sevgi ilk göz agrisi<s>

şehvetse nefsin isteğidir
nefsin arzusu bitince istekte bitiyor
sevda ebedidir ölene dek devam eder
fakat eskiden sevda böyle değildi 
sevince canla severdi gerekirse sevdiğine can verirdi 
bu nesil gibi üç gün yaşayıp beşinci gün ayrılık degildi
i̇şte asıl sevgi eskimez insanlarla beraber ölerek mezara gitti<s>

nefesi beni yakacak
aşkımı içime tatıracak
benimle ağlayacak benimle gülecek
benim gönlüme sevgiyle sarılacak
içimi susleyen bir sevgi istiyorum
yüreğime kamp kuracak
her sevgide seninleyim diyecek
sevgiyi bana her an tatıracak
halimden anlayacak bir sevgi itiyorum
güvenim tam olacak
benimle huzur bulacak
benim şu kalbimi dolduracak
yanlızlığımı anlayacak bir sevgi istiyorum
dizimde olacak başım
hem dostum hemde arkadaşım
beni gibi düşünen bir sevgi istiyorum<s>

gel gönül aşk kazanında birlikte pişelim
pişip o kazanda etrafımıza sevgi saçalım
sabah akşam sevgi ile yatıp sevgi kalkalım
kalmıyor bu dünya kimseye bize de kalmaz
sevgi mevsimlerden doğaya can veren bahar 
sevgi sevenlerin gönüllerinde o dur gülizar
hülyamda yaşattığım mutluğumdur o yar
kalmıyor bu dünya kimseye bize de kalmaz<s>

birini seviyorum dedi adam
birini, en güzeli, en güzel olduğunu bildiğini
seviyordu adam sevginin virane olmuş kalelerine inat
sahte gülüşlerin gölgesinde durmadan
iki kelimeye hapsedilmiş şarkıları yok sayarak
seviyordu adam
sevginin kutsallığını öğrenmişti surlar içinde
ten sevdasından kurtularak sevmeli dedi adam
tene hapsolmuş ülkeleri yıkarak
seven midir sevilen mi
sevgi sevilendir deyip devam etti 
bukle bukle olmuş saçlarını düzelterek
karanlık akşamların sabahı bekleyenlerine inat
bir derttir,bir dert ki bütün dertsizlerin yerine çekilen
sevgi dedi adam, sevgi
can demek mi, canana can vermek mi
sevgi nedir dedi adam
sevgi bütün her şey, her şeyi olurken
hiçsizleşmek demektir sevgi, her şey olduğunda
sadece bir dildir, herkesin yerine konuşan
sevgi herkesin yerine konuşan
en dokunaklı türküdür 
okuyanı bilinmeyen
sen sevilenle seven yerine dile gelendir
susarken dilleri
ikisini de anlatabilendir 
sevgi, o demek<s>

sevgi susmaktır konuşacağın yerde,
ve can adamaktır canan seçtiğine.
bir insan gözüne bin tasvirle bağlanmak,
bir gamzede yüz kere boğulmaktır sevgi.
o görmek, o olmak, onda kaybolmak,
göz pınarlarına kan doldurmaktır sevgi.
bir kelimesine bin yorum bulmak,
onun yollarında gazel gibi savrulmaktır sevgi.
çölde derya, kutupta kor alevler görmek,
kendi elinle kendi ağını örmektir sevgi.
bir saniyede ölmek ve sonra yine dirilmek,
gönül kafesine attığın ilmektir sevgi.<s>

kervanımız bizim sevgi yüklüdür,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.
bu yola giden insan haklıdır,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.
bizim sesimizi duyanlar gelsin,
çağrımıza bizim uyanlar gelsin.
i̇nsanları sevip sayanlar gelsin,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.
sevgi ile haydi yürü türk eri,
dolaşalım sevgi ile her yeri.
sakın ola bizden kalmayın geri,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.
bütün engelleri aşalım yine,
gönüller bir olsun coşalım yine.
sevda türküsüyle koşalım yine,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.
yusuf cana sevgi katın yiğitler,
sevgi bayrağını tutun yiğitler.
sevgimizi görsün bütün yiğitler,
haydi gardaş sen de katıl bu yola.<s>

âşıklar sevgiden içtiler dolu
sevgiden geçiyor sevenin yolu
sevgi diyarında leylanın çölü
mecnunu kandıran sevgi değil mi?
sevgiden geliyor insanin nesli
sevgiye ermeyen gönüller yaslı
keremin sevdiği sevginin aslı
keremi yandıran sevgi değil mi?
sevgi derim dostlar manası derin
sevgiyi bir tadın sevgiyi görün
ferhata dağları deldiren şirin
dağları yardıran sevgi değil mi?
severim sevgiyi bilen arifi
ateş olur yakar yoktur tarifi
karacoğlan gördü sevdi elifi
elifi sevdiren sevgi değil mi?
hep sevgiden gelir aşıklar meyi
çok aşıklar yandı severim deyi
ne var ki dünyada sevgiden eyi
dünyayı döndüren sevgi değil mi?
cümle evliyalar sevgiye erdi
sevgi ile bakan sevgiyi gördü
allah sevgisini hediye verdi
allahı bildiren sevgi değil mi?
visalinin ömrü sevgiyle biter
sanırım dostlara bir sevgi yeter
sevenin sevgisi serimde tüter
beni de öldüren sevgi değil mi?
şeyh ali kaygısız  londra

aşka gönül ile düşersen yanarsın. zekâ ile düşersen kavrulursun.
akıl ile düşersen çıldırırsın. duygu ile düşersen gülünç olursun.
aşka düşmezsen kalabalığa karışırsın, ezilirsin.
sersem sersem bakınıp durma, bir yol seç.<s>

tutulmaz, hissedilir
yaşanmaz, yaşatılır
sevgi,  çiçek gibidir.güzeliktir
narindir,bakım ister
naziktır,su ister
koparilmadan ,koklanmak ister
saftır ,şefkat ister
kullanılmaz ,beslenir
anlayış ister.büyümek için zaman ister
sevgi,tabiat gibidir.fonksiyoneldir
degişkendir. kuralları vardır
sevgi bir pınar gibidir. akar 
şeffaftır.saflıgı anlatır
enerjidir.enerji verir
kir tutmaz,temizdir<s>

ve tüm i̇nsanlığında...
kapıp atıversin en yücesine,
dönecek yol, yolak bulamasın,
kalakalsın en zirvesinde,
dönüşü olmasın,
esiri kalsın,
ve mahpusu olsun sevginin...
damarına aksın sevgi,
ve sevgi şahdamarın olsun...
ve tüm i̇nsanlığında...
yapışıp kalsın...
sevgiye çarpılmış yüreğin,
öyle çarpık kalsın...
sevgisiz cennet dahi öte batsın,
kaplasın sevgi  yürekleri,
ve sevgide kalsın insanlığın yüreği,
sevgili yürekler,
ve sevgi çarpsın dünyayı,
dünyayı sevgi kapsın alsın...<s>

sevgi sabır ister 
sevgi sabrı yener 
hasret sabrı deler geçer.
sevgi sabrı tedavi eder.<s>

sevgi istekten bir tutku,
ha çekim kuvveti
ha sevgiden atkı
madde değil ışık değil
gizemli etki
i̇şleriyle belli
yakın uzak değişken
seçici etken
allahım bu nasıl etki.
göze ışık mı gelen
cilde sertlik mi dokunan
burna koku mu taşınan
dile tat mı, kimya mı değen
bedensel haz olmayan
fizik dışı bir etken
soyut bilgiyle taşınan
manadan bağlar olan
bireyden toplum yapan
anneyi emen bebek
açlık acısı
damak zevki
temasla kurulan ilgi
sevmek hem temel hem ilk öğreti
açlık, ayrılık, yalnızlık acısı
sahipsiz kalırım korkusu
koruyucu kollar
farkındalık bilgisi
pekişen annem sevgisi
en yüksek rahmetten
annedeki şefkatle
bebeğin kalbinden
rahmete duyulan ilgi
övgü, hürmet, minnet, şükür
veren sevgiye verilen sevgi
sevgi anlamda harf gibi
süslerle donatılı
alem dolu eserde
sevgiden harflere ne yazılı bilmeli
anlamlara pişmeli
okumayı bilemez
kudur-muşluk örneği
kendisi de biter gibi<s>

sevgi̇, hoşgörü
hiç eksik olmamalı hayatında
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım
hep kılavuz olmalı yaşantında
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım
sevgi varsa sevilirsin dünyada
sevgi varsa korunursun deryada
sevgi ile “gel” denmişti konya’da
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım
hoşgörülü ol ki, hoş görülesin
hoşgörü dost kazandırır bu kesin
hoşgörü diye gür çıkmalı sesin
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım
özveri, çok engelleri kaldırır
özveri, inanmazı inandırır
özveri, aşk denizine daldırır
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım
paylaşım, kardeş olmanın gereği
paylaşım, dinimizin bir direği
paylaşım, dost yaparmış engereği
sevgi, hoşgörü, özveri, paylaşım<s>

bana uzattığın buketi 
almaya korktuğum da
i̇lk defa titredi
i̇lk defa tutmaya çekindi
o sevgiyi ellerim
buram buram aşk kokan
bende davetsiz misafir
heyecanlı bir bekleyişti
o ben değildim gülüm
o bende ki korkuydu 
başımda ki sevdaydı
i̇çimde ki hasretti ve
buruk  bir tatdı
sevgi denilen o aşk
aşk uğruna verilen savaş 
kazanan taraf sevgi 
kazanan taraf barış olmalı 
ben barıştan yanayım zalım
i̇nsan sever aşık olur ama
biter tükenir yok olur 
er veya geç sevgi ise 
zırhlı yüreginde bulunur<s>

o durmadan kaçıyor
sen ardından gitmiyorsan
o günün her saatinde saklanıyor,
sen yollara düşüp deli divane aramıyorsan
o sana acıların en büyüğünü tattırıyo
sen bundan en yüce hazzı duymuyorsan
boşuna aldatma kendini,
onu sevmiyorsun demektir.
elindeki içki kadehinde,
dudağındaki sigarada ,
okuduğun kitapta,
mırıldandığın şarkıda,
söylediğin şiirde,
gördüğün rüyada
ve yasaman için
ciğerlerine doldurduğun havada
o yoksa
onun vazgeçilmezliğini anlamamışsan
onu sevmiyorsun demektir.
renkler onunla değerlenmiyorsa,
örneğin onsuz kırmızı kırmızılığının,
mavi maviliğinin farkında değilse,
beyaz yalnız o giydiği zaman
güzelliğini haykırmıyorsa,
sabahları onu görünceye kadar
ve onsuz gökyüzü geceleri
aya, yıldızlara
hasret deği...br ...br br<s>

kaç sevgi seni kandıracak, daha kaç sevgi? 
yüreğine sığdıramayacağın kadar,kaç sevgi? 
nasıl bir yürektir ki sende anlamadım ki
bir yürek kaç sevgi barındırır ki 
gönlünün aldatmalarımıdır yoksa sevgilerin
bir düş gibi mi yoksa bana bahşettiğin sevgin
ruhuna işlemiş gibi yetinmeme duygusu
daha kaç sevgi barındırır ki bu yürek,bilemedim doğrusu..
ben neresindeyim bilemiyorum yüreğinin
saydamlığım ha bitti ha bitecek gibi
yüzeye çıkmaya korkan bir balık misali
son çırpınışlarımla alıyor gibi nefesimi
kaç sevgi barındırır ki senin yüreğin
ne sevmeler yetim verir yüreğine
ne kaçamak bakışlar gönlüne
nasıl bir yürektir ki,kaç sevgi alır içine
umudum kalmadı artık senin sevginden
tutup atasım geliyor hunharca yüreğimden
yarınlarımı da yok ettin,eridim kederimden
bu bana revamıdır ki kaçamıyorum kaderimden
kaç sevgi ürettin.kaç sevgiye kucak açtın
bir bilmece gibisin bilinmezliğinden kaçtın
bu kaçıncı sevgidir seni benden eden
beynimde zonklayan sesler gibi her gün yeniden
bir ben miyim çaresizlik içinde yalnız seni seven
bir ben miyim yüreğime söz geçiremeyen
utanır oldum yüreğimdeki yasak sevgimden
kaç sevgi,daha kaç sevgiye aç yüreğin
dayanılmaz acılar gibisin gün be gün bana
unut beni git yeni aşklarına sarılsana
artık sevgiler bana haramdır bundan gayrı
başka dünyalarda gibiyiz sen ayrı ben ayrı……<s>

bir annenin çocuğuna sımsıkı sarılmasında, 
bir babanın gülümseyen bakışlarındadır ap-açık. 
hafif bir dokunuş, bir tebesümden başka 
başka ne olabilir ki... 
sevgi, taze bir ekmek kokusuyla, 
bölüşülen sıcak bir çorbadır tasta. 
ve masallar anlatan bir dedenin, 
mahsun gözlerindeki umut, yorgun elindeki âsâ, 
ve yüreğinde tatlı bir hatıradır sevgi.
sevgi, ufkun tatlı hülyasında, 
daha yeni yeni yeşillenirken ova, 
hani körpecik çiçekler açarken baharda, 
kokusu ta yüreğinin derinliklerine siner ya 
lale, nergis, gül bir de papatya... 
derken gözüm kaldı goncada. 
sevgiye bezenmiş tüm renkler doğanın kollarında 
ve sunulan bir çiçekten başka, 
daha ne olabilir ki sevgi? ..
sevgi derin bir rüyadır gönül ağacı altına. 
bir sevgilinin öpen dudaklarıdır orda. 
ve bir kalem bir kağıt paçasıdır sevgi, 
o en güzel hazla anlatılır mısralarda. 
sevgi bazen buruk bir hüzündür, 
gezinir bulutlar üzerinde 
bazen de sade bir bakıştır, bir gözyaşı tanesinde. 
ve tüm kötülüklerden öte, 
yaşanacak çok şeydir sevgi...
sevgi çoğukez aşkla başlar hayata, 
zaman zaman belirir gözlerde, 
bazen de durulur uzaklarda, küser insana. 
sevgi iki kaş ve dudak arasında, 
kalplerin titrek atışlarında hissedilen en yüce duygudur 
ve küçük bir çocuğun sevinci içinde, 
fark edilen en doyumsuz tutkudur sevgi. 
sevgi hiç sınır bilmez yaşandıkça, 
ağlamak, solumak, gülmek gibi, 
öylesine karşılıksız, saf ve nettir 
yalnız ölümden başka 
doyasıya yaşamaktır hayatı sevgi.
sevgi, özlemini çekipte kavuşamadığın sevdana, 
en sevdiğin bir şarkının melodisiyle, 
aşkını haykırmaktır gökyüzüne. 
sevgi, sadece sevmektir insanları çıkarsızca, dostça 
saygıda kusursuz olmaktır en başta 
ve bir gün göçüp giderken bu diyardan, 
hatta en sevdiğin insanı bile bırakarak geride, 
tıpkı kendini sever gibi, sevebilmektir ayrılıkları. 
sevgi, her kalpte, her gönüldedir, bulunmaz birşey değil. 
sevgi barıştadır, savaşta değil. 
asıl sevgi paylaşmaktır, 
başka hiçbirşey değil! ..<s>

toplumda yerini alacak isen,
yürekten hoşgörü salacak isen,
güven ve itibar  bulacak  isen,
sevgi  paylaşılır, saygı  sunulur.
sevmiyen ibadet bile yapamaz,
sanatkar olamaz, ilham kapamaz,
yufka yürekliler aşktan kopamaz,
sevgi  paylaşılır, saygı  sunulur.
hürmetkar olursan çevren benimser,
selam  verdiklerin  sana  gülümser,
menfaatinedir  ol  sen  iyimser,
sevgi  paylaşılır,  saygı   sunulur.
yalandan uzak dur palavra sıkma,
vatana, millete hizmetten  bıkma,
mütavazi davran, yuvalar yıkma,
sevgi  paylaşılır, saygı  sunulur.
bu iki kelime huzurun başı,
farketmez artıysa, eksiyse yaşı,
zekide seviyor tüm arkadaşı,
sevgi  paylaşılır, saygı  sunulur.<s>

gözle görülmeyen,
kalpte hissedilen,
gözlerde hapsedilen
olan bir duygudur...<s>

sevdiğine kavuşmaktır
düşünüp hissedip gitmek
sevdiğine kavuşmaktır
sevgiyle ibadet etmek
sevdiğine kavuşmaktır
i̇nsanın olduğu yerde
sevgi dermandır her derde
aşkla yoğrulan yürekte
sevdiğine kavuşmaktır
güzelliği koruyanlar
huzur ile uyuyanlar
öldüğü anda doğanlar
sevdiğine kavuşmaktır
ruhu zenginlik merkezi
sevgiyle besler herkesi
bilginlerin öğretisi
sevdiğine kavuşmaktır
kerametine erişmek
sevdiğine kavuşmaktır
sen toprak ol çiçek açsın
sevgi denen başta taçsın
seni gören kucak açsın
sevdiğine kavuşmaktır
sohbetin derini olan
muhabbet etmeye gelen
nefesiyle ruhu doyan
sevdiğine kavuşmaktır
i̇nsansız hayat olurmu
sevene aşk sorulurmu
sevdiğine kavuşmaktır
hayata değer verirsen
sevdiğine erişirsen
sevdiğine kavuşmaktır
beden bendim sevgi taşar
dost şeref kendini aşar
dost şeref<s>

ne saltanat ne şöhret ben sevgiye meftunum
sevgi aşkla doludur mâşukların yoludur 
şarkıların buğusu şiirlerde efsunum
mavilikler rahleler sevgi eren hâlidir
sevgi ilim tekevvün muhabbet ve sadakat
sevgi vefa hoşgörü  haysiyetli hakikat 
sevgi rahmet bezenir sevgi tüter kâinat 
başka söze ne gerek sevgi hakkın yoludur<s>

sevgiye çağırıyorum sizleri
kırmadan gelin en iyi kalpleri
sevgi okşasın bütün gönülleri
kainatı ve gerçek sevenleri
tanrının yaşayan varlıklarını
sevgiler arayan insanlarını
gökte uçan özgür kuşlarını
sevgi ile doldursun ruhlarını
dünya sevgiyle kucaklaşsın
kanayan yaraları sevgi sarsın
düşkünler şefkatle barındırılsın
rab yerde ki tohumu canlandırsın
sevgi heran özlemle aranmasın
i̇yilik düşünceden kaybolmasın
i̇yilik asla ve asla da yok olmasın<s>

her kapıyı açan anahtardır o
paylaştıkça büyür yayılır sevgi
nice imtihana giriftardır o
paylaştıkça büyür yayılır sevgi
anadan başlıyor mezara kadar
öyle bir histir ki kalplerde atar
her tarafı sarar her yeri tutar
paylaştıkça büyür yayılır sevgi
sularda oluşan halka gibidir
gittikçe büyüyen dalga gibidir
tek bir şahsa sevgi, halk’a gibidir
paylaştıkça büyür yayılır sevgi
sevgi olan yerde her şey güzeldir
her şey bir tanedir her şey özeldir
sevgi bir ışıktır, aşkı ezeldir
paylaştıkça büyür yayılır sevgi<s>

kendiliğinden olandır bilirmisin.
sıcacık içine akandır bilirmisin.
su gibi ekmek gibi hava gibi bilirmisin.
sevgi kilit değil 
her kapıyı açandır bilirmisin.
yıkayıp temizleyendir bilirmisin.
sevgi bir yoldur 
yorulmadan, bıkmadan usanmadan,koşup oynayabilmektir bilirmisin.
en derin acılara merhem olan sarıp sarmalayan bilirmisin.
bakınca gözlerine,dünyaları görmektir bilirmisin.
ona gerçek değerini veren için bilirmisin.
sevgi en büyük güçtür 
her zaman her yerde seninleyim der bilirmisin.<s>

sevgi sun sevgiyi gönlünce yaşa
dünyada sevgiden yücesimi var
aç gönül gözüyle seyret alemi
görenin gündüzü gecesimi var
sevgidir herşeyi var eden eser
çıkarsız sevgiler savaşı keser
paslanır namlular silahlar susar
kötülük son bulur nicesimi var
sevgi olsun sohbetinde sözünde
sevgi mükemmeldir yücelt gözünde
i̇ster yeni doğmuş ister yüzünde
sun sevginin genci kocasımı var
erenyarım derki sevgi servetim
bedenimde aşım suyum şerbetim
sevgi kariyerim sevgi şöhretim
yanarım sevginin bacasımı var<s>

bugün alışveriş yaptım.
sevgi̇ aldım sevgi̇ sattım. 
çok kar ettim, cebime değil ama
kalbime bir sevgi̇ attım.
bugün bir yol buldum.
sevgi̇ yoluna koyuldum.
sevgi̇ yürüdüm sevgi̇ koştum.
bugün bir ilk oldum,
bulduğum yolda kalbe bir sevgi̇ koydum.
başı can sonu canan bir yolda,
i̇lki son olan bir sonsuz oldum.<s>

yatırım yap dostluğa
mahal verme küslüğe
dön kendine sor seni
i̇yiliğe kur seni
el alemde gör seni
hoşgörüye ver paye
olur sana sermaye
gülücükler hediye
doğruluğun ceddi ol
yanlışlığın setti ol
sözlerinde ciddi ol
öğrenipte şakir ol
duruşunda vakur ol
fevri olup paylama
hemen geçme eyleme
düşünmeden söyleme<s>

menziline varmaz bu yol
yoldan önce sevgi gelir
gülden önce sevgi gelir
menzili yok gelmez sonu
belli değil ayı günü
yakar durur canda canı
külden önce sevgi gelir
ne düğündür ne eğlence
ne gündüzdür nede gece
dua dan zikirden önce
dilden önce sevgi gelir
sıcağı eritir buzu
selden önce sevgi gelir
kokusu benziyor güle
mecnun leylam dese bile
çölden önce sevgi gelir
ne bahardır nede hazan
ne esendir nede gezen
yelden önce sevgi gelir
yerlere göklere sığmaz
onsuz bile güneş doğmaz
ateş yanmaz su kaynamaz
halden önce sevgi gelir
kul tuncayım bu hal başka
düşürür seveni aşka
benzemez saraya köşke
kuldan önce sevgi gelir<s>

selim serhat gül goncası
akrabam canım yongası
acep zümrüd-ü anka hangisi
nasıl sevgi bu allahım
ay,gültekin,can alperim
baygın gözlü yiğitlerim
can alsa da dostluk daim 
nasıl sevgi bu allahım
has bahçenin burcu gülü
nasıl sevgi bu allahım
mehmedim,tatlı korayım
şahin gözlü koç alpayım
yüzlerinde yansır asil ecdadım
nasıl sevgi bu allahım
hakanım tıpkı babası
erkan’ım yağız karası
yetimler gönlüm yarası
nasıl sevgi bu allahım
burakım meçli ezelden
rabbim hiç ayırma benden
nasıl sevgi bu allahım<s>

sevgilim benim
sevgilim benim<s>

yalnızlık sardı tüm benliğimi
kendimi sonsuz bir boşlukta buldum
yıllarca aradım güzel bir sevgi
sevgiyi veren biri çıksa da
sordum dağa taşa sevgi nerede
dediler kendi içinde ara
tohum olmazsa da olur mu sevgi
sevgi tohumları serpen biri çıksa da
aramakla sevgi bulunur sandım.
vaktimi bende boşa harcadım
elbet bir gün çalar kapımı sevgi 
sevgimi çalan biri çıkarda<s>

sevgi yaratılmış, insan içinde,
manasını bulmuş, i̇slam dininde,
baba taptuk, aşık yunus dilinde,
i̇nsanlığa şeker, şerbettir sevgi.
aşık odur, aşkın, bahrine dalan,
kerem olup, aslı narına yanan,
ferhata külinkle dağlar yardıran,
kuvvettir insana, verilen sevgi.
kâinat sevgiyle, durur ayakta,
i̇nsanı bekliyor, en son durakta,
gör bütün mahlûkat, aynı merakta
hayata anlamdır, kalpteki sevgi.
demirle mıknatıs, aşık oldular, 
engelleri aşıp, vuslat buldular,
gelene, gidene, akıl sordular,
akıllara ilham, oldu bu sevgi,
gönül gözesinde coşan bir nehir,
mutluluk akıtan, bir kaynak zahir,
onsuz geçen hayat, galiba zehir.
zehirden bal yapan iksirdir sevgi.
sevecek çok şey var ama o başka,
o’nun sevgisiyle, olmaz hiç şaka,
aman dikkatli ol, düşme sen aşka,
aşkların mayası, boyası sevgi.
yaratan yaratmış, aşkı sevgiden,
sevmek fıtrat işi, ne gelir elden.
sevgi dolu sözler dökülsün dilden,
düşmanı dost eder, azıcık sevgi.
sevenler mutludur, sevmeyen mahsun,
sevgisiz gönüller, şefkatten mahrum,
canlıdan cansızdan, herkesten sordum,
dediler hayatın ö z ü d ü r  s e v g i̇.<s>

durağan olmak sanatıdır sevgi
cezbe değer olmaktır kimi yerde
zembereği boşaltmaktır zamansız
anlamaktır boşlukta söylenmiş bir cümleyi
unutmaktır sevgi, hatırlamak olduğu kadar
yaşamaktır bir yerde
sonra gitmektir sebepsiz
kalmaktır ya da öğrenmek için ölmeyi
sanadır sevgi, banadır sevgi
sanattır, hayattır, umuttur sevgi
i̇nsanın kendini bilmesidir sevgi...<s>

i̇ki kardeşin el ele tutuşu,
uçan kelebegin kanadı,
ninni söyleyen annenin dilidir sevgi.
hergün sulanarak büyüyen fidan,
oğlunu askere gönderen adam,
vicdanı özünde ağlayan yürek,
yerde giden karıncanın hareketidir sevgi.
i̇nsanları sevmektir,
sevgi verilebilen en güzel hediyedir.<s>

her zaman ve her yerde
olmazsa sevgi, saygı
olur keder bizlerde
sevgi, saygı gerekir
her insana her yerde
olursa sevgi, saygı
lüzumlu her insana
doyulur mu dostlara
sevgi, saygı, cömertlik
kaplasın ufkumuzu
her biri birer değer
gerekli her insana
saygı, barış, muhabbet
her insana artı kâr
olmazsa bütün bunlar
zarar insana zarar<s>

i̇çli bir türküdür düşmez dilinden
elinden düşmeyen tar olur sevgi
bir tutam beklersin zülfün telinden
göndermez bağrında har olur sevgi
dağlarda laleye boyun büktürür
karların koynuna çiçek ektirir
argacın başında ateş yaktırır 
çakmaktır, çıradır kor olur sevgi
ateşte dumandır arşa yükselir 
çaresiz anında yanına gelir
gözüne bakınca derdini bilir
saçını okşayan yar olur sevgi
kirpikten yanağa süzülen yaştır
manalı bakışı süsleyen kaştır
aç olan ruhunu doyuran aştır
gözümü kapatsan var olur sevgi
dağlarda aranan yaban gülüdür
kara gecelerde seher yelidir
mecnunun vatanı sevda çölüdür
ağustosta yağan kar olur sevgi
gözleri menekşe yanağı nardan
aşk ile donanmış fışkırır kardan
katlimin sebebi al dudak’lardan 
veysel’in arzusu ver olur sevgi<s>

sevmek gerek dünya henüz dururken
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
nefret belası tuzaklar kurarken
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
nice taştan kalpler erir severek
düşmanlığı kini özden kovarak
kötü söze meyletmeyip savarak
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
sevgi dolu yürekte kin barınmaz
onunla yunmayan beden arınmaz
onsuz insan nesli bile korunmaz
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
gerçeğin sorarsan annelerdedir
eşsiz kokusu o sinelerdedir
gönüller titreten ninnilerledir
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
karşılık göreni daha makbuldür
karşılığı yoksa insana züldür
gözden gönle sızan ince bir yoldur
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
sevgiye yer açan yürek ferahtır
karanlıkta ışıklı bir sabahtır
yeryüzünde benzeri yok bir tahttır
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
i̇lmek ilmek düğüm düğüm örgüdür
yaratandan insana bir vergidir
yaralara hem merhem hem sargıdır 
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
nefes alıyorken hissetmelisin
gaflette olanı affetmelisin
kin dağların aşıp kat etmelisin
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.
çıkar artık yüreğinden nefreti
daim göster gerçek insan cüreti
hak boş koymaz sendeki bu gayreti
sevgi köprüdür yüreğe yol olur.<s>

acıların sonu olacaktın 
sana adanmıştım sanki.
hep sen oldum yıllarca 
hem biliyor musun 
ben sana hep inandım 
hep güvendim.
evet belki de 
yanlışların en büyüğü 
bu oldu benim için.
yalnız sevgi olarak kalmamalı 
sevgi dostluk olmalı ki 
güçlü ve kalıcı olsun 
aydınlık bir gece olsun yaşam.
acıların sonu olacaktın hani.<s>

bir sevgi yazdırmalı insanı
koparken tüm gerçekliğinden hayatın
nehirleri, çimenleri, dağları düşündüren bir sevgi.
koparken tüm gerçekliğinden hayatın
bir sevgi yazdırmalı insanı.
bir sevgi umutla yaşatmalı insanı
süzülürken süzgecinden zamanın
rüzgarları, çağlaları, dalgaları düşündüren bir sevgi
süzülürken süzgecinden zamanın
bir sevgi umutla yaşatmalı insanı.
bir sevgi uçurmalı bulutlarda insanı
kanadına binip en büyük hayalin
yanmayı, çoğalmayı, dellenmeyi düşündüren bir sevgi
kanadına binip en büyük hayalin
bir sevgi uçurmalı bulutlarda insanı.
bir sevgi söyletmeli insanı
yüklenip sırtına tüm kelimeleri lugatların
uzakları, öteleri, yarınları düşündüren bir sevgi
yüklenip sırtına tüm kelimeleri lugatların
bir sevgi söyletmeli insanı.
bir sevgi yürütmeli insanı
ceplerine doldurup ılık alizelerini dünyanın
mevsimleri, iklimleri, yeşilleri düşündüren bir sevgi
ceplerine doldurup ılık alizelerini dünyanın
bir sevgi yürütmeli insanı…
güneş’e doğru….

i̇ki altın kutsalım var,
bir doğruluk bir de sevgi
ayrı olmuyorum pek zor,
bir doğruluk bir de sevgi
doğruluk, ölçü sihirim,
sevgi çölde can nehirim,
bunlar olmazsa zehirim,
bir doğruluk bir de sevgi
sevgi, servetim, cennetim
senlik, benlik yok minnetim,
kin, nefrete çok illetim,
bir doğruluk bir de sevgi
sevgi, mucize yaratır,
yanlış adalet aratır,
doğruluk hukuk üretir,
bir doğruluk bir de sevgi
terazi deyip geçmeyin,
sevgisiz asla göçmeyin,
kini, ekip nefs biçmeyin
bir doğruluk bir de sevgi
ali uzun sevgi canın,
doğruluk adalet kanın,
babanda kaldı bu şanın,
bir doğruluk bir de sevgi

sevgi var hep ararsın yıllar yılı bulunmaz
sevgi var bir an sonra istersin anımsanmaz
sevgi var içten içe yer bitirir kahreder
sevgi var sürer durur yürekte unutulmaz<s>

yaşlar vardır gözlerimde,
aşkım yanan yüreğimde,
sevdim böyle yanarım,
ciğer yaredir kanarım,
adını gönülden anarım,
hep umutsuz beklerim,
günü günlere eklerim,
kâlbim kırıktır teklerim,
sevgi vardır  gözlerimde.
gel desen de gelemem,
gül desen de gülemem,
böylesi kaderi silemem,<s>

sevgi bir hayattır bir güne sığmaz
sevgi ile açan güller hiç solmaz
sevgi denizinde yelken açanlar
her iki cihanda sevgisiz kalmaz
sevgi bazen sudur bazen bir çiçek
bazen bir nefestir bazen de yürek
kalpten kalbe giden en kısa yolda
sevgidir yaşanan kalıcı gerçek
sevgi bazen bakış bazen rüyadır
bazen de bir dalga sonsuz deryadır
yaratan sevgiyle bezemiş bizi
sevgisiz bir dünya kara zindandır
sevgi bir güler yüz tatlı bakıştır
bülbül sevgi ile güle aşıktır
i̇çinde sevgisi olmayan bir kalp
i̇nsanlıktan nasip alamamıştır
sevgi bir yağmurdur ıslanmak gerek
sevgi çeşmesinden su içmek gerek
harcadıkça artar tükenmez sevgi
cimrilik yapmadan harcamak gerek.<s>

sevgi bir oyuncak değildir
i̇ster oyna ister kenara fırlat
sakız hiç değildir çiğne çiğne sonra da patlat
sevgi kutsaldır seven için
sevgi bir meyve değildir
i̇çini ye dışını at
sevgiden yana sıkılsan da dışarı değil içine at
sevgi kutsaldır seven için
sevgi aramakla bulunur değildir
sevgi istersen sevgi sat
seviyorsan saklama anlat
sevgi kutsaldır seven için
tazesi de bayatı da yenir
şu var ki tazesi bayatından çok sevilir
sevgi kutsaldır seven için<s>

aşk,  kayıp mülteci  gemisidir  sevgi,bir yol  haritası 
aşk şimşektir yağmasını bilmeyene sevgi,ıslanıp kurutulmaktır
aşk mektupsuz   gönüllere puldur sevgi, saklanan aşk  mektubudur 
aşk yokluğun yok olmasına tahammüldür, sevgi, var olmaya yansımaktır
aşk tek evladı kaybolan yaralı bir annedir sevgi, arayışa yazılan afiştir<s>

sevgi aşkın olmazsa olmazı
sevgi gözlerden kalbe elektrik sıçraması
o,kıvılcımı kalp çeker gözlerden
şimşek çakıp yıldırım düşer gibi
aşkın temelinde sevgi vardır
aşk iki kişiliktir
tek taraflı aşk yeşermez
aşk modaya benzer
gelip geçer kısa sürelidir
sevgisiz aşk yavandır
aşk karşılıklı alınan duygu yoğunlaşmasıdır
aşk verilmez aşık olunur
sevgi,ise farklıdır alınıp verilir
sevgi soluklanmadır canlılar için
aşk bir tutku ve bağlanmadır
sevgi verdikçe çoğalan tek şeydir
aşk sevginin yumurtasıdır
sevgini verebilirsin
aşkını veremezsin
aşk insanı köreltir
aşk insanı sarhoş eder
aşk insanı şaşırtır
aşk insanı tutsak eder
aşk insanı yüceltir
aşk insanı yerden yere vurur
aşk sevginin ürünüdür
sevgisiz aşk,aşksız da sevgi bir işe yaramaz
sevgiyle aşk iç içedir 
aşk hazzın en üst aşamasıdır
aşk sevginin doruklarındaki meyvesidir
aşksız hayat meyvesiz ağaca benzer
sevgiyle başlayıp nefretle biten tek şey aşktır<s>

i̇nan türk milleti’ne
çok büyük iyilikler 
yaptın cemiyetine
yara olmasın derin
sonuna bakmalıyız
bizim için önemli
çaylar içilir demli
yara olmasın derin
ama hayli zor oldu
gol geldiği zamansa
yara olmasın derin
artık gölge vuramaz
hiç insanım ölmesin
tabancalar tüfekler
vatanımı bölmesin
yara olmasın derin
bu muhteşem tabloyu
görün de kirletmeyin
çocuk gençleri kırıp
hep altlara itmeyin
yara olmasın derin
biz böyle bir sevgiyi
ne gördük ne işittik
zorluk ve sıkıntıya
türk milleti bir settik
yara olmasın derin
türkiye’den dört taraf
bağırıyor türkiye
ellerde türk bayrağı
selâm anne ve beye
yara olmasın derin
kaynaştıran coşturan
su serpen şu yüreğe
korusun daim rabbim
kuvvet verdi bileğe
yara olmasın derin
kimler yoktu meydanda
dedeler ve nineler
çocuk gençler birlikte
yara olmasın derin
her şeyde bu başarı
kendisini göstersin
hasan söyleyen sözü 
milletim emek versin
yara olmasın derin<s>

benim dünyam sevenlerin dünyası 
sevgisiz bahçenin gülsüzüyüm ben 
sevgi tellalıyım aşk pazarında 
cahil meclisinin dilsiziyim ben
benim gözüm hep sevgiye bakacak 
gönül pınarımdan sevgi akacak 
bir gönül arıyom başım sokacak 
dünyanın âvâre yârsızıyım ben
sevgi duman duman çıkar peçemden 
sevgi yağmur gibi akar gecemder? 
dersi öyle aldım yunus hocamdan 
sevgi pazarının kârsızıyım ben
alırım satarım azalmam bitmem
tartarım veririm zarar kâr etmem 
döverler kovarlar bırakıp gitmem 
sevgi pazarının arsızıyım ben
i̇nsan sevgisiyle şiir yazarım
heceleri boncuk boncuk dizerim 
sevgi çalar sevgi söyler gezerim 
sevgi bankasının hırsızıyım ben
bağrıma yazıldı sevginin adı 
cahil pazarının kalmadı tadı 
kahpe felek dallarımı budadı 
dünyanın kanatsız kolsuzuyum ben
boraniyem sevgi satmam muamma 
boşuna uğraşıp çözerim sanma
aşkın mabedinde zenginim a
çorumun bîçâre çulsuzuyum ben<s>

kavgayı dövüşü bırakın,
sevgi ve barış istiyorum.
herkese eşit davranın, 
sevgi ve barış istiyorum.
i̇nsanca yaşamak için,
umut dolu yarınlar için,
özgürce okumak için,
sevgi ve barış istiyorum.
bitsin artık cinayetler,
öldürülmesinler aydınlar,
geçsin bu acı günler,
sevgi ve barış istiyorum.
rahat bırakın özgür olalım,
körüklemeyin kavgayı dost kalalım,
bu ülkede kardeşçe yaşayalım,
sevgi ve barış istiyorum.<s>

avucunun ırmaklarında akar yüreğim
dolaşır iç sularında
bir çift göz kalır karşında
bağlanır bıkmadığı tek oyuncağa.
elimden tutunca
köşe pastahane
çikolatalı pastalarla kandırır
piyano öğreneyim diye.
o küçük taburedir aydınlık cehennemim
dikteleri başaramam
tuşlara vuran suçsuz kırmızılığı yüzümün
kırar loşluğunu akşamın.
ne sözler verdim kendime
sana yaraşacağıma
hep beni sevesin diye cehennem sevginle.
ömrüm bir gülün yaprakları arasında geçer gibi
dizkapaklarının kıvrımlarında geçsin diye<s>

yunus emreden el verip te aldım,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.
sevgi ile hakkın yolunu buldum,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.
bu sevgiyi ancak yaşayanlar bilir,
bu aşkı tadan hak yolunu bulur.
bu sevda ahmet yeseviden gelir,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.
bu sevginin özü sur-ı sırdandır,
bu sevginin özü şah-ı merdandır.
bu sevginin özü aşk-ı yardandır,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.
bu sevdayla taptuk emre el açtı,
bu sevgiyle hacı bektaş nur saçtı.
bu sevgi bize mevlanadan geçti,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.
yusuf sevgi ile yürekler taşsın,
bu sevgiden herkes almaya koşsun.
bu sevgiden alan gönüller coşsun,
ben herkese sevgi dağıtıyorum.<s>

sürüyor sevincimiz
ne büyük bir mutluluk
meydanlara koşuyor
topluca çoluk çocuk
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
ekonomi siyaset
hepsi kenara gitti
millî takım kazandı
o anda çile bitti
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
aldı tempoya soktu
elleri birleştirdi
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
kendisine bağladı
çocukları gençleri
bayrakları elinde
sevindirdi dinçleri
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
en büyüktür türkiye
golleri sıraladı
bize verdi hediye
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
kurdu gönüllerde taht
ay -yıldızı tanıttı
atılan goller ise
bizim için kanıttı
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
sokaklara döküldük
adımız ezberlendi
tanıtım müthiş oldu
hep türk milleti dendi
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
“ne mutlu diyen türk’üm”
o sözü gerçekleşti
söylendi bütün türküm
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
övgünün en iyisi
i̇yice ispatlandı
emekleri verenler
hepsi de yiğit candı
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez
teşekkürler sizlere
değerli futbolcular
selâm selâm golcüler
bu sevgi burda bitmez
başarılı ol yetmez<s>

her şeyin sonu var sevgi dışında 
her dem aynı, baharında kışında 
bir tatlı meltemdir eser başında 
gönülde yaşayan sevgi hiç bitmez.
tapusu sendeyse kimse alamaz 
öyle bir yerde ki, eller bulamaz 
yaşayan her canlı onsuz kalamaz 
kalplerde yaşayan sevgi hiç bitmez.
süre kaim değil sevgi hudutsuz 
seven canlar asla olmaz umutsuz 
umudu yitiren muhakkak mutsuz 
ruhlarda yaşayan sevgi hiç bitmez.
sonbahar gelince poyraz vuruyor 
yemyeşil yapraklar solup kuruyor 
ömür bitsin sevgi aynen duruyor 
can özde yaşayan sevgi hiç bitmez.
mevsimler geçse de yıllar geçse de 
zaman kâhin olup ömür biçse de 
diller diyemeden konup göçse de 
yürekte yaşayan sevgi hiç bitmez
sevgi bitmiş varsay hayaller söner 
yaşayan kim olsa mecnuna döner 
başka bir yol varsa ceyhan’a öner 
canlarda yaşayan sevgi hiç bitmez.<s>

gönüllerden dile, dilden gönüle,
sevgi rüzgârını ekelim dostlar…
aracı koymadan elden gönüle,
sevgi tohumunu dökelim dostlar…
tohumlar yeşerip figana dönsün,
kök salsın, uzasın fidana dönsün,
kol sarsın, dal sarsın bîgâne dönsün,
sevgi endamını eğelim dostlar…
sevgi için önce öldür nefsini,
ondan sonra başlat sevgi bahsini! 
i̇sterse sevmesin kimse şahsını,
sevgi libasını giyelim dostlar…
ektiğin tohumlar ağaç olunca,
bütün dallar meyve ile dolunca,
tatlı deme, ekşi deme bulunca,
sevgi meyvesini yiyelim dostlar…
rengârenk dallara sevgi dokunsun,
her açan çiçekte sevgi kokunsun,
çiçeğin özünde sevgi okunsun,
sevgi kelamını diyelim dostlar…
sevene hoş gelir onun gadası,
sevgidir şahan’ım kalbin gıdası…
yaratan’a gider bütün nidası,
sevgi kervanını sürelim dostlar…
  bîgâne dünya ile alakayı kesmiş olan.<s>

akan yaşın dili olsa
çakıl taşın gülü olsa
halay olur halkasına
yokuş çıkar cılgasına
kıvrılarak dolanarak
akan yaşın ozan efem
sırtı yüke dolu küfem
gele geçe yoksa sefam<s>

beni sevgi bombardımanına tutun
içimdeki kayalıklar parçalansın
çıksın elmaslar yakutlar 
kalbim ışıldasın
beni sevgi bombardımanına tutun
şiirlerim yankılansın
etrafta yıldızlar gibi saçılsın
beni sevgi bombardımanına tutun
başıma gülle  ler yağsın 
her yana dağılan sürgünler
gonca gonca gül açsın
beni sevgi bombardımanına tutun
tutun ki ruhum kızgın bir love olsun. 
aksın her yöne aşklar
kin ve intikam yokolsun
beni sevgi bombardımanına tutun
fışkırsın pınarlar
kana kana doyulsun.
sevgi bombardımanına tutun birbirinizi
zaferi insanlık kazansın
dalga dalga yayılsın.<s>

ömrümde birgün olsun gülmeyeceksem
sevgi neye yara aşk neye yarar
sevgim gönüllerde taht kurmayacaksa
sevgi neye yarar aşk neye yarar.
gönlüm baharken kış olacaksa
felek sillesini bana vuracaksa
sana bakan gözlerim yaş dolacaksa
böyle sevgi neye yarar.
gülmek isteyip güldürmeyecekse
unutturmak isteyip unutturmayacaksa
kalbim kanadı kırık kusa dönmüşse
böyle sevgi neye yarar
kaderim bana düşman olmussa
sevmek aşık olmak yasaksa
sevgilinin adı anılmayacaksa
böyle sevgi, neye yarar.<s>

sevginin önemini bilmek lazım,
sevgi en güzel hediyedir bize.
sevgiyi elbet edeceksin hazım,
sevgi en güzel hediyedir bize.
sevgisiz yaşamak hayatta zordur,
onun için zaten sevgili vardır.
sevgi olmayan hayat bize dardır,
sevgi en güzel hediyedir bize.
sevgi yaşantımıza düzen verir,
sevgi hayatımıza nizam verir.
sevgi insanlara intizam verir,
sevgi en güzel hediyedir bize.
sevgi ile gönülde ışık yanar,
sevgi insanın yüreğine iner.
sevgisiz kul kuru ağaca döner,
sevgi en güzel hediyedir bize.
yusuf bir sevgi ateşi yakalım,
i̇nsana sevgi gözüyle bakalım.
dünyada sevgiye sahip çıkalım,
sevgi en güzel hediyedir bize.<s>

o artık benim için bir ölüdür demişsin
seni bunca sevene acı bir sitem mi bu
ayrılıklar içinde taş mı kesildi kalbin
hiç unutmam dedigin günleri unuttun mu
bir ev ...br ...br br<s>

sevgi bir yaşam olsa 
her anını tatmak isterdim
sevgi bir dilek olsa 
yıldızların kaymasını beklemezdim
sevgi bir rüya olsa
hiç uyanmak istemezdim
damarlarım kurusada farketmezdim
sevgi bir sel olsa,
alıp götürmesini isterdim
sevgi bir rüzgar olsa
deli deli esmesini isterdim
sevgi bir yağmur olsa
damlalarla yıkanmak isterdim
sevgi bir okyanus olsa
bir baştan bir başa yüzmek isterdim<s>

sevgi en kutsal bir şey-hele bir de merhamet
i̇nsanlarda olursa-çağa gider cemiyet
sevmek güçlü olmaktır-benimsemek demektir
huzur ile esenlik-bu çok büyük emektir
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı
vicdan dürüstlüğümüz-hayata bakışımız
hep yaşama sevgimiz-içimizde olsun hız
sevmesini bilmeyen-kalpler acıyla dolar
kendisine bakmayan-bilin aniden solar
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı
i̇çinde yaşanılan-ortamlar farklı farklı
kırmamak gerekiyor-yeşeren bütün dalı
gülüşler dokunuşlar-bakış ve sözlerimiz
gerçeği konuşmalı-üstte olsun yerimiz
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı
sevgi parlayan güneş-söndürmeyin ışığı
bu uğurda sallayın-tıkırdatın kaşığı
sevebilen bir kişi-talihli bir insandır
saygı sevgi sağlayan-bilinmeli bir candır
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı
düş kurma ve düşünme-maddi ile manevi
tamamlamak gerekir-bütünüyle ödevi
kalplerin terazisi-sevgi dilek ve barış
bu uğurda yapılır-bütünüyle hep yarış
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı
i̇htiyacımız vardır-birliğe millet ile
mutluluklar gelmeli-belde ilçe ve ile
hasan sancak söylüyor-o içte yaşatıyor
yediden yetmişe dek-sizleri kuşatıyor
sevgi ruhu sararsa-kalkar sıkıntı acı
i̇çimizden kaybolur-bütünüyle o sancı<s>

i̇yi kalpli -tatlı sözlü
hep neşeli- güler yüzlü
saygı sevgi-öğretmenim
küskün isem-hep barıştır
parmak kaldır-sen yarıştır
saygı sevgi-öğretmenim
dersler ile- ilgilendir
beni daim -bilgilendir
saygı sevgi-öğretmenim
sözümüze- hemen uyar 
bir şey olsa -onu duyar
taş üstüne -taşı koyar
saygı sevgi-öğretmenim
mutluluğum-ermez sona
teşekkürler-bizden sana
çok yakınsın-bilin cana
saygı sevgi-öğretmenim
kötü demez- azarlamaz
önem verir- hiç cırlamaz
ders anlatır- o horlamaz
saygı sevgi-öğretmenim
olmaz derse -bilin olmaz
alınteri -asla çalmaz
yüreklere- korku salmaz
saygı sevgi-öğretmenim
öğrenciye- hep yeterler
cahilliğe- ilk çatarlar
saygı sevgi-öğretmenim
i̇laç alsak- yuttururlar
cana canlar- kattırırlar
saygı sevgi-öğretmenim
noktalarda- durdururlar
saatleri- kurdururlar
kapılara- vurdururlar
saygı sevgi-öğretmenim
şahlanıyor- bakın bilek
saygı sevgi-öğretmenim
yazar yazı -bütün erler
veriliyor-hep haberler
saygı sevgi-öğretmenim
i̇yiliği-bize çoktur
bilgi verir -zulüm yoktur
zannetme ki-canlar toktur
saygı sevgi-öğretmenim
öyle güzel -bir huyu var 
hiç kimseyi -görmezler hor
onu sizler -hasana sor
saygı sevgi-öğretmenim<s>

sev ki, sevgi sana dönsün
aşkla yan ki nefret sönsün
gören seni mecnun sansın
gerçek sevgi bu demektir
seviyorsan sev yürekten
benliğinden geçerekten
gayrısı döner direkten
gerçek sevgi bu demektir
sevdiğin sana en yakın
ona riya etme sakın
i̇hlaslı bir tavır takın
gerçek sevgi bu demektir
seviyorum demek başka
bu kelime dilde laçka
hoş görüyü ekle aşka
gerçek sevgi bu demektir
sen seversen o sevmezse
kızma sakın pas vermezse
bunda da aşkın sönmezse
gerçek sevgi bu demektir<s>

sevgi özümüzde aşkı doğurur,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar? 
sevda insanın kalbini yoğurur,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar?
aşık olan sevgi kıymeti bilir,
i̇nsan sevdiğini arayıp bulur.
sevgi karşılıklı olursa olur,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar?
sevip te ayrılanın yüzü gülmez,
aşk yok ise hayatın tadı gelmez.
sevgiden yoksun olan aşkı bilmez,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar?
sevmiyor ise onu boşamalı,
kul sevgisi dünyada aşamalı.
aşık olan aşkını yaşamalı,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar?
yusuf aşık kimse aşkına uyar,
kul aşkla sevgiyi beraber sayar.
aşka kavuşan sevgiye de doyar,
aşk olmazsa sevgi ne işe yarar?<s>

yazdık satır satır yine
hak lutfuyla geldik dile
ona aşık yanar sine
şimdi  selam  sevgi ile.
selam  sevgi ile...
bir zerreden tohum oldu
ana rahminde can buldu
ey şıh pir erenler yurdu
yaklaş selam  sevgi ile...
alem tümsek ömür kuytu
sahip iken sefil koydu
bu can acı derde doydu
yaklaş selam  sevgi ile...
yüz sür kâbe duvarına
diz çök ravza dergâhına
yaklaş selam  sevgi ile...
aldanma gözle kaşına
çevirir seni şaşkına
yaklaş selam  sevgi ile...
güvenme evlat toruna
gözyaşı dök hak yoluna
ashab - ehli beyt uğruna
yaklaş selam  sevgi ile...
kul ramazan ne edersin
çok ağlarsın hep gizlersin
rab hâlıkı bir esersin
yazdın selam  sevgi ile...
dünya hali hepten hile,
harap olma bile bile,
kul sahip çık sakın dile,
konuş selam  sevgi ile,
gurbetten bir c an! 
- gizemlikartal --<s>

allah elçilerinden sonra en büyük insana 
bir orman gibi büyür içimde sevmek 
i̇çimde insan bir mahşer gibi kararırken 
ey her suça ortak çıkan kalbim.<s>

seni öyle seviyorum ki
her yerde her şeyde sen varsın
bir şiir oku 
bir şarkı dinle göreceksin
bütün şarkılarda biz
bütün şiirlerde anlatılan biziz
sen ve ben 
güzeldir aşk ezgileri
dinleyeni çarpar
yani vermek karşılıksız
oysa bencilliğin adıdır sevgi
öyküyü bilirsiniz
zengin bir genç kızdı aslı
ne dağlar yarılır
ne aşk olur 
ne şiir yazılırdı
çoğu kez bir oyuna
belki bir yalana kanmaktır 
sevdiği için ölmek ise
çılgınca sahip olmaya çalışmaktır
sevgi paylaşılmaz asla 
ben daha çok seviyorum 
yalnız benim ol denir miydi yoksa
biri aşk bir de sevgi
gizemli bir ikili
her yerde her devirde aldatıyor 
i̇nsan bencilliği<s>

küçük arslan yemek yerken
ateş kendi payını isterken
ölüm sevgiden söz ederken
yaşam ürperir
yaşam ölümden söz ederken
fransızca,sabahattin eyuboğlu<s>

birisine karşılıksın para vermek gibidir 
hiç almadan verme sanatıdır 
ondan başkasını yok sayma marifetidir 
sadece onu bekleme sabrıdır 
onsuz olamayacağına inanmakdır 
ona hergün şiirler yazmakdır 
bir ömrü onun için feda etmektir 
onun gözlerine korkuzusca bakabilmektir 
bir içsel duygu yoğunluğudur 
ona dugularını itiraf edebilmektir 
herşeye rağmen sadece onu istemektir 
tüm dünyanı o ve ben yapabilmektir 
belkide en çılgın yanının ortaya çıkmasıdır 
hergün onunla uyanmayı dilemektir 
onun sadece sana ait olmasını beklemektir
onu yanındayken bile özlemektir
hep onu ama sadece onu sevmektir<s>

sevgiyi taşıyıp yüreklerinde         
toplandılar çamlıca tepesinde
toplanan kardeşlerdi, bacılardı
kalplerinde sevgi ve dostluk vardı
paylaşılan ölümsüz duygulardı
yoktu mevki makam hırs ve şatafat
önemsizdi variyet, servet, hilat
i̇nsanı ezen çıkarcıya inat
artık yoktu din ve mezhep ayrımı
olmamalıydı ırkların kayrımı
değillerdi kimsenin de adamı 
sayı azdı ama mesaj büyüktü
parolaları hoş görüşlülüktü
herkes özgürce içlerini döktü
atamızın yolundan ayrılmayan
al bayrağımızla gurur duyan
kökleri on bin yıllara uzanan
gönül insanlarını örnek alan
toplandı insan gibi insan olan
yana olup gerçeklerden doğrudan
feyiz alıp hacı bektaş, yunus’tan
ayrılma dediler ilmin yolundan
sahip çıkalım ana dilimize 
bizi biz eden güzel türkçe’mize
diyorlardı gerek var güzel söze
açtılar güler yüzle kapısını
yedik lokmalarını tatlısını
orda gördüm dostların en hasını
hatipler dünyayı sorguladılar 
şairler şiirleri okudular
i̇lmek ilmek sevgiyi dokudular
birliğe emek verenler ordaydı
başında hüseyin ekici vardı
hepsi de olgun arif insanlardı
seçilirken divana başkanımız 
adaydı memet yeşilbağ hocamız
kabul eyleyip yaptık baş tacımız
dostum diyerek aldık selamları 
misafir ettik güzel insanları
bastık bağrımıza bütün canları
adıyamanlı hem de üsküdar dan
dostluğumuzla olduk gurur duyan
tokat almus göleli şairimiz
bal ile şerbetti sohbetlerimiz
bağımsız olmalıdır vatanımız
beslenip doymalıdır her canımız
sevgiye açık her zaman kapımız
türkiye’nin haritasıydı sanki
gördüğüme çok sevindim inan ki
bu tablo böyle kalmalıdır baki
ülke olarak birlik olmalıyız
gerekir dedi önce okumamız
kayserili osman özkan canımız
değer bilir rıdvan akdeniz ‘imiz
önemli dedi bilimle gitmemiz
ordumuzdan fatsalı canımızı
halise küçükoğlu bacımızı
hüseyin doğan sevgileri sundu
i̇brahim doğan ikramda bulundu
murat toplantının gençlik ruhuydu
çorumlu bayramla, şemsettin yılmaz
böyle dostluklar her yerde bulunmaz
saygı olmadan dostluk paylaşılmaz
kazım özer in yurdudur i̇mranlı 
özverili, samimi, sıcak kanlı
tanımalısın eğinli kemalı
hüseyin ada da şiirler yazar
çıkartınca cebinden azar azar
okudum çok da güzel sözleri var
coşkun yıldırım insanın güzeli
i̇nsana değer vermektir emeli
yiğit adam suşehrili binali
daha da sayamadım tamamını
gördüğüm dostlarımın kalanını
çayları, lokmamızı yapanını
eksiğim varsa  çok özür dilerim
bunlardır gördüklerim bildiklerim
gelin bir de sizler de görün derim
tanıdım gönlü güzel kişileri
i̇smail de paylaştı sevgileri
hepsi birer fedakar gönül eri

ne istersen onu düşle
sen bildiğin gibi işle
eremezsin bu gidişle
sevgi bir oyuncak değil.
manası yok geri teper
git yoluna olma siper
bitse bile kalır çeper
sevgi bir oyuncak değil.
yüreğine vur bir tapa
aşka gözlerini kapa
yoksa oturursun şapa
sevgi bir oyuncak değil.
günlerini zehir etme
göz yaşını nehir etme
yıllarını mehir etme
sevgi bir oyuncak değil.
birden ciddi olur şaka
araya hiç gelmez yaka
sonra bozulur fiyaka
sevgi bir oyuncak değil.
bilemezsin nedir makul
yarenliği etmez kabul
başka bir eğlenceni bul
sevgi bir oyuncak değil.<s>

sen gönlümde sen gönlümde
bir yaşam bir sevgi bir olaysın
hep hep sen varsın
geceleri gündüzleri
yaşarım ben sevgileri
hayat biter ömür geçer
bu yaşam bir gün elbet biter
sevgi biter sevgi biter
diyemem ben sevgi biter
bu sevgi bitmez bu sevgi bitmez
dilerim ki bu sevgi bitmez
ne yapsam ne etsem 
bu sevgiyi gönlümde gizlesem
sevgi yaşam sevgi dostluk
böylece seninle bir bağ kurduk
bu bağı koparma koparma ne our
bu sevgiyi bu dostluğu yıkma ne olur
sen gönlüme bir taht kurdun
burası senin hep hep kal ne olur<s>

sevgi sıcak bir dokunuş,
i̇çten bir gülüştür.
üşüdüğümde geceleri,
ellerimi avucuna alıp
isıtmaktır sevgi.
sarılıp sımsıkı
yapmacıksız, karşılıksız
seni seviyorumdur sevgi.
kavgadır sevgi, konuşmaktır.
tamam, sus değil,
söyle rahatladır.
kendini tanımak,
beni tanımak,
tanımaya çalışmaktır sevgi.
naz yapmak, naza yelmek
hadi canım, gel demektir.
aynı kaptan yer,
aynı kaptan içer gibi
hayatı paylaşmaktır.
sonuna gelindiğinde yolun,
başucumda oturup
ağlamak değil,
elindeki yaşama
sımsıkı sarılmaktır sevgi…
değerli arkadaşlarımdan dizeler
umutsuzluğu umuda dönüştürür sevgi 
elemleri sevince dönüştürür sevgi 
yoksulu gönül zengini yapar sevgi 
gözyaşlarını mutluluktan akıtır sevgi<s>

sevgi denen bir bahçenin gülüdür
alır seni sever koklar gül gibi
i̇nsani sevdiren kendi dilidir
muhabbeti hoştur söyler bal gibi
sevgi temeline koymuş taşını
sevdadan sevdaya salmış başını
gönül bir olunca bulur eşini
ömrü uzar günü olur yıl gibi
her gülün dalında bir bülbül öter
taşa sevgi eksen üstünde biter
kırmasan dalımı o bana yeter
filizlenir ışkın verir dal gibi
sevgi gönül bir elmanın yarısı
gönül bir çiçektir sevgi arısı
bu tuncay da dertli kulun birisi
akar her dereden çağlar sel gibi<s>

sevgidir benim diyarım.
seven her canlıya varım.
sevgisiz kalp olur taştan.
sevmeyen ne anlar aşktan.
sevgisizi alın baştan.
sevginin hep verir eli.
seven hakka, halka yakın.
sevgi varsa olmaz korkun.
sevgi temeli her ırkın.
sevgi her aşığın sazı.
sevginin şifa her tozu.
sevgidir hayatın tadı.

canım kızım dünyaya geldin bir melek gibi süsledin hayallerimi
ağladım yüzüne bakarken bu benim parçam mı derken
seni öyle sevdim öyle sevdik ki birtanem
i̇çimden hep sevgi ırmağı akardı yüzüne bakarken
kınalı kuzum seni çok seviyorum içimden bir parçasın koparamıyorum
kocaman genç kız oldun yaşlandığımı anladım biricik meleğim
bir yaş daha hayata merhaba dedin babacığın uzakta
seni anıyor seni içiyor
bu yaş gününde gözyaşlarını tutamıyor
seninle gece gündüz yanıyor
hayatın hep güzel sevgi dolu olsun
i̇çinde kocaman sevgi ağacı seni bulsun
seni çok seviyorum içimde köşkümde yaşıyorsun
seni çok seven hayatını sana feda edecek can baban
doğum gününü kutluyor gözlerinden öpüyor
seni seven canından çok can baban<s>

aşk ve sevgi kolkola
bütün erdemleriyle
anam sevgisini karşılıksız verir
tutmasamda dediklerini.
aşk ve sevgi kolkola
dansediyorlar  tüm erdemleriyle.
kin ve nefret karşısında
kusmakta ölümü.
aşk ve sevgi kolkola.
ah çocuklarım
sarılın sarılın
ağular saçsada
kin ve nefret
korkmayın yavrularım
size bize birşey olmaz
gelecekte bitmeyecek.
aşk ve sevgi kolkola.<s>

sevgi̇ şatosu
önceleri bencildi yüreğim
sonra beni buldular
ben kendini arayan beni buldum sevgi şatosunda
anne dünya
çocuklar dünya
bazen çiçek oluyor gözleri
bahçeler gibi kokuyor duyguları
ben dolunay desem 
hüzün çöküyor çocuk yüreklerine
tam derin bulut olacakken hüzün
adlarını karıştırdığım kedileri dağıtıyor ortalıktaki duyguları
neydi isimleri samurmuy du mart mıydı? 
kelimeler diziliyor camın kenarına
ve anlam buluyor hayat kendine
taş duvarlarda bir resim oluyor içim
sahipleniyorlar tüm duygularımı
i̇çten samimi ve sımsıcak
ne güzel insanlarsınız siz
sevgi şatosu var artık hayatımda
siz susun dizeler 
gerisini ben anlatırım onlara
i̇yiki varsınız
hep mutluluk koksun gözleriniz
adresim sevgi şatosu artık<s>

konuşup koklaşıp sevgiyi bulan
yarimdir anamdır yolumda sevgi
derinden çekince ciğere dolan
bülbül ağlayıp inlese gül solmaz
yaşanırsın kuru kuruya olmaz
seviyorum demekle sevgi dolmaz
yanarsın narında külünde sevgi
bazen sevgiliye ilk söz olursun
bazen de şarkılarda yer bulursun
sensiz olamayız  yitme nolursun
aşımda, işimde yolumda sevgi
kardeşliktir,milletimin dalıdır                
gülün kokusudur gülün alıdır
binbir emek binbir çiçek balıdır                                       
görmeyen gözlere çare olursun                     
hastaysan doktorla şifa bulursun                   
ağlayan çocuğa kucak olursun                       
her işin başıdır dilimde sevgi
tarihin tanığı,saraylar dilsiz
en güzel  renklerim olurmu alsız
ömrün son baharı kalırsın elsiz
canımın yongası malımda sevgi<s>

diyarbakır güneşi başkadır
doğunca gönüller ısınır
sevgi ağacı kök salar
gözlerideki ışık dünyayı dolaşır
yüreklere sığmaz olur
taşar gözbebeğinden anadoluya uzanır
sevgi ışıkları anadoludan 
amerikaya uzanır
dünyanın ikinci güneşi doğar
almanyanın yüreğinde
fransanın ruhunda
i̇ngilterenin gözlerinde
diyarbakır güneşi başkadır
birlik ve dirik vardır
yüreğindeki ateş yakar anadoluyu
sever sevilir diyarbakır insanı
sevildikçe güzelleşir
sevgisi diyarbakırı aşar
amerikaya ulaşır
kök salar dünyaanın her köşesinde
i̇nsanlık sonsuzlaşır
bu sevgiyi gör dostum 
düşün ağacın nasıl yeşerdiğini
konuş dostum konuş
sevgi ağacı açmış gözlerini anaç ışıklara
birlik ve dirlik güneşi doğsun gözlerinde
kışı bahar olsun
bilik ve dirlik güneşi doğsun
akıl kafesinden çıksın
yücelerden yücelere bir güneş doğsun
diyarbakırdan malatyaya, kahramanmaraşa
kahramanmaraştan hakkariye uzansın
birlik ve dirlik yayılsın anadoluya
sevgi ağacının güneşi olsun
sevginin ölçüsü yoktur
diyarbakırda bulduğum sevgi bu<s>

canlandır kuruyan dudakları…
sensin lokman hekim,
güneş hava su ol,
canlandır gece gündüz,
kurumuş gönülleri…
çiçekler açsın rengârenk, 
uçsun bin bir kelebek,
sar atmosfer gibi,
dağı taşı ovayı…
bütün dünya’yı…
kini nefreti vahşi çıkarı…
savaşlar yokluklar,
yıkmasın söndürmesin ocakları…<s>

bugün kurban bayramı, bayramınız mübarek olsun
sevgi şefkat günüdür, kalplerinize neşe dolsun
bütün insanlığa, yüce rabbimiz gönlünce versin 
bugün sevgi dostluk günüdür, herkese kutlu olsun
paran pulun servetin var ise, bir kurban kesersin
yoksa paran pulun servetin, kaderine küsersin
rabbe intizar etme sakın, imanından düşersin
bugün sevgi dostluk günüdür. herkese kutlu olsun
rabbim güzel düşünmüş, herkes eşit paylaşsın diye
sevgi dostluk varken, kırgınlıklar dargınlıklar niye
midayet der ki, barış varken dargınlık ne diye
bugün sevgi dostluk günüdür, herkese kutlu olsun
şiir noter onaylıdır<s>

i̇çim de bir, dışım da bir
gönül dilim sevgi benim. 
bilmem haset, bilmem kibir 
gönül dilim sevgi benim…
yalan zırhına bürünmem 
sureti haktan görünmem 
cevap vermekten erinmem 
gönül dilim sevgi benim…
ne yükseklerde gözüm var 
ne benlik için sözüm var 
ne maskeli bin yüzüm var 
gönül dilim sevgi benim…
etim pis, giyilmez derim 
on para etmez, ederim 
yakamam yanar giderim 
gönül dilim sevgi benim…
bedenim, ruhumla tamam 
birini silkip atamam 
ayrı düşünsem yatamam 
gönül dilim sevgi benim…
sabır tasım hemen dolmaz 
nefsim için kavgam olmaz 
dalaşsam od, ocak kalmaz 
gönül dilim sevgi benim…<s>

sevgi addına neler verdim
nelere katlandım
ne acılar çektim
ve ne hüzünlere atıldım
savruldum karayelde
uçsuz okyanuslarda kayboldum
yolumu yitirdim belkide
soramadım kimseye
oturdum kendi başıma
düşümdüm geceler boyu
kendi aklım kendime yetmez oldu
bulmak istedim gerçekten
ama her buldum sandığımda
bir sonrası gözüme geldi
sevgi adına neler neler
ah düşlediğim gerçekler
ümitlerim bazen varoldu
bazende serap gibi kayboldu
unutamam sandığım aşklar
belli bir zaman sonra yokoldu
demek ki insan
sevgi adına çok şeye katlanıyor
sevgi ve ümit hayatından kaybolmuyor
utammam, sıkılmam
yaşasam doya doya
yine teneffüs ettiğim hava gibi
sevgi adına doya doya, kana kana<s>

sevgi işçilerine ücret olarak sevgi kâfi gelir<s>

bir adam bir kadın var içimde iyice anladım
bana bunu sessizce anlatıyorlardı
bir yerde onların yönlerinden
alımlı bir zarf katlanmıştı uzaktaki
bulvarların geceye vurdukları
çağırmasız kır günlerini zararsız akrepleri
uzunlamasına yaşayıp yatay bir çocukla kalkan
bir sürü alışkanlıklar taşıyan
insanlığımızı gülüşü yalnızlar çarşısında
çağrılmış gümüş seslerini aynadaki yüzlerin
başkası sevsin diye en seçkin yerine
bir şal gezdirirdi
i̇nsanlığımıza bir şey getirirdi yalnızlarla
bir sen varsın hep saçların ağzın
bir merdiven hücresinde
uzak çağrışımlarla koşardın ya bensem
seni sonsuz gelişinle
saçından tanıyor gülüşünden kaçıyor
eğilip başını içlerimden geçtiğin zaman
uzağa bir yolcuya karşı çıkar gibi
artık gecikmiş alışıldığım gidişinle
davranılmaz üstünde durulmaz
hiçbir tüfeğe gelmez bir kekliksem
yüzün soygundan geçmiş öyle bir yerde
durmuş ki bakışın boynun bozgun
üstünden bir nehir geçer gibi
ya gecedir ondan ya bulanık sudan
bir hasta gibi ağrımaktasın
gelişini aldım onu nasıl harcadım
denizden bunalıp okyanusa
selâm çakan vapurun
sevindik adımına birden parka çekildik
ve birden nasıl bayram bıyıklı
bir yaylım herkesin yaydığı bir merhabayla
eğip başını içlerimden gittiğin zaman
uzağa bir yolcuya çıkar gibi
selini üstüme çektin önce
camdan bir mektup dolabının
üstüste sayısız koridorunu yüzüme yakın
başını duvara değdirmiş bir benzetişle
josef ka benzeri bir bakışındı
ya da konuşmayı kesip aman sen
öyle bir gittin ki benimle
piknik beni sana verdi önce
gelişen güneş yalnızlıktan bir göze
ve çağlarınla bir şeye uzanmış etin
ve hançerinle zamana saf durmuş
son gidişindir bu
bunların hepsi beni çağırıyorlar sevinçlerimden
biri denizdir uzun boylu gürültüsüyle
zaten hangisi kavak zürafası değil
biri bütün yan odaları bekler
kuşkulu geçer camlardan
ve bırakır yerini bir koridor bekçisine
haydi sen bütün onlara git benimle
son sigaramdın
birden bir şey mutlu eşit piyano çalıyor
elleri iki çeşit durgun
gerçi çıkmıyor gelenlerin karanlığa duranların
suya inen sesleri
tam şimdi denizinle
bir çakıl taşına yaklaşıyor
kuma çok yakın bütün kesitlerinle
bakıyor ve bunalıyorsun
tam şimdi ipe koşan
beni elleriyle alkışlayan
ağrıyan bir gün geliyor<s>

i̇stiklal marşı” şairi m. akif’in ruhuna ithaf
i̇yilik ve güzellik taşıyor her yerinden 
sevdim sevgilim diye anayurdu derinden
neye baksam sevindim sevdim ne varsa her yerde 
yurtta bulunmak bile deva olur çok derde 
şu uçuşan kırlangıç, sarı asma ne güzel 
şu nur topu yavruda allı basma ne güzel
güzellik kaynağıdır yeryüzü gök ve deniz
tatlıdır anayurtta her yüze bakan beniz
gözü besler yemyeşil top top çam ağaçları
ne hoştur karşı dağın kıvrımlı yamaçları 
irmaklarda ırmakta gümüştün balıklar oynaşırlar
vadilerde yaylada davarlar kaynaşırlar 
başka yerin bu kadar ılık güneşi yoktur
bence öz yurdun benzeri eşi yoktur
gözlerim dalar gider ufkun rengarengine
bilmem hiç rastlanır mı yeryüzünde dengine
öyle bir renk çökmüş ki mavi,mor diyemezsin
eflatun mu pembe mi?ateş,kor diyemezsin!
ne bir ressam eli ne de bir şair dili
o renkleri çizemez anlatamaz besbelli
herkese ilgi vardır memleket olayında
başa bir tad gizlidir zorunda kolayında 
her şeyinde bir ahenk her şeyinde bir tad var
i̇çimizde sevinçten sanki bir çift kanat var
doyulurmu seyrine ay yıldızlı bayrağın
uğrunda kim can vermez bu güzelim toprağın
ne mutlu bu ülkede varlık olmak bir zerre
anayurtta yaşayan bahtiyardır bin kere<s>

bazen bir sevgi bulursun, sevgilerin içinde,
bu sevgi seni sarar, çok ayrı bir biçimde.
yükselir dalga, dalga, rüzgarlarla buluşur,
bazen de sevgi biter, zıt kutuplar oluşur.
sevgi  yüksek enerji,  fazla versen şok olur,
düşürürsen voltajını, birden bire yok olur.
sevgi sırrı paylaşmak, sevgiyle kucaklaşmak,
sevginin dili olmaz, mühim olan anlaşmak.
sevgi  duygu selidir, özveri güven ister,
sevgi bir tebessüm, daima dostluk ister.
bazı özel günlerde, küçücük bir hediye,
verelim ki inanılsın, inanılsın sevgiye.
sevgi ayrı aşk ayrı,  cinsellik başka terim,
birbirine karışmasın, aman dikkat edelim.
aşk gözleri kör  eder, kötülük göremezsin,
sevda düşer kalbine,  görür de bilemezsin.
anne evladı sever, canından da daha çok,
anne gibi  bulunmaz, bir sevdalı çünkü yok.
sevgiler olmasaydı, bir millet olur muydu,
bayraklar dalgalanır,  göklerde durur muydu? .
sevgi güzel bir duygu, sevelim sevilelim,
bizi seven her kimse, kıymetini bilelim.
sevgi gerçekse eğer, saf olur temiz olur,
sevmesini  bilenler, sonunda mutlu olur.<s>

bağlardım virane bağlara döndüm
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
dağlardım kar sarmış dağlara döndüm
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
meyhane adamı olup ta çıktım
onulmaz yaralar üstüme yıktım
yaşamdan canımdan usanıp bıktım
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
telleri kar gibi divane oldum
her iki dudağım kan ile doldum
her ecel terini ruhumda buldum
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
kara günler ruhum yaşayıp yitti
ruhumda cehennem başlayıp bitti
gönlüm fırtınaya dönüp de gitti
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
papatya falları denilen baktım
ağaçta kalpli ad peşime taktım
hasret mazi seli ruhumda aktım
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
tozpembe hayaller denilen kurdum
şarkılar okuyup çalıp ta durdum
uykunun içinde ada baş vurdum
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
en güzel günlerin hepsini tattım
mektuplar yazıp ta canana attım
resim anı düşler ruhuma kattım
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden
gece uykularım yarıda kaldı
gözümün içinde yaşlar yer aldı
kara kış ateşler kapımı çaldı
i̇çimdeki sevgi hissim yüzünden<s>

ben kapatınca gözlerimi
sende kapatmıştın gözlerini
ben açarım güzel gözlerimi
sende açmıştın gözlerini
sözlerimiz gözlerimizde
duygularımız gözlerimizde
aklımız hep gözlerimizde
sevgi,aşk her şey gözlerimizde
arkadaş olduk sözlerimizde
sözler buluştu gözlerimizde
kalp alev yapar sözlerimizde
sevgi,aşk aradın gözlerimde
sevgi,aşk bulduk sözlerimizde
kalp yandı tutuştu gözlerinde
sevgi,aşk her şey gözlerimizde<s>

düşündükçe hepten aklım karışıyor 
dünya kalmadı sultan süleymana 
hala insanlar neden kapışıyor 
bir sevgi bir iman yeter insana
hor yaklaşma garibe alay ile 
bilki mutlu olunmaz para ile 
adam olunmaz köşk saray ile 
bir sevgi bir iman yeter insana
saygı ve sevgiden kusur etme 
nefsini şeytana esir etme 
kendini namerde rezil etme 
bir sevgi bir iman yeter insana
yapma pişmanlık duyacağın işi 
hasiyeti ile değerlidir er kişi 
elbet vardır her yokuşun inişi 
bir sevgi bir iman yeter insana
muhtaç olana yardım elini uzat 
i̇çindeki kin nefretti boz at 
arada bir ahirettine bir göz at 
bir sevgi bir iman yeter insana
al mevlanadan sevgi hoşgörü 
öğren yunusdan insanlık kültürü 
cehalet bizi uçuruma götürür 
bir sevgi bir iman yeter insana<s>

kisi seni severse
soyunur aya karsi
ölüsüne dek...br ...br br<s>

kitap kitabın dostu
yere serdirir postu
i̇nsanlara öğretir
yüksek rütbeyi astı
okuyun çoluk çocuk
manası derin bir göl
eksi artı çarpı böl
mutluluk esenlikle
okuyun çoluk çocuk
buğulanır gözleri
kendisine gelerek
sağlamlaşır özleri
okuyun çoluk çocuk
okunur cümle cümle
yazdır çizdir ve mele
okudukça bu nesil
asla gitmezler sele
okuyun çoluk çocuk
kitap hayat demektir
bizce bu bir emektir
güzelleşir ifade
örülen bir petektir
okuyun çoluk çocuk
hayat kitap yan yana
i̇nan  zevk verir cana
bu sözlerim sizlere
çocuk genç baba ana
okuyun çoluk çocuk
huzur mutluluk saçar
sıkıntı ve zorluğu
hemen o anda kaçar
okuyun çoluk çocuk
düşünürler yazarlar
yolumuzu çizerler
kötü düşünceleri
okuyunca sezerler
okuyun çoluk çocuk
akıl o an çoğalır
o canlar nefes alır
esenlik ile kalır
okuyun çoluk çocuk
anlatsam size nasıl
öğren bilgi kap asıl
geçer böylece fasıl
okuyun çoluk çocuk<s>

diken’deki, diken’li dal’larda, 
düşmandaki, hain kol’larda, 
dünyada yaşayan, tüm kul’larda, 
sevmek için, sevgi arıyorum.
toz’lu, duman’lı, susuz çöl’lerde, 
i̇nsan’a, silah sıkan el’lerde, 
allahını unutmuş, dil’lerde, 
sevmek için, sevgi arıyorum.
kutup’ları, kaplayan buz’larda, 
kutup’lar kadar, soğuk kız’larda, 
doksan’a varmış, koca caz’larda, 
sevmek için, sevgi arıyorum.
paksoyum, arar gezer boşuna. 
bir gün, sevgi gelirse baş’ına, 
baş’ını yaslar, sevgi taş’ına, 
sevmek için, sevgi arıyorum.<s>

ş ule ersöz yolcu sevgi yolunda, 
u mutlar hep sevgi dolsun diyerek, 
e ngin gönül ile söyler dilinde, 
l isanım da sevgi olsun diyerek.
e l uzatır dosta derin duygusu, 
r ıza göstermiştir olmaz kaygısı, 
s onsuza götürür sevgi saygısı, 
ö zümüz sevgide kalsın diyerek.
z enginliyi sevgi yürek varlığı, 
e meği paylaşım bilir zorluğu, 
h oş görü gayesi dostluk birliği, 
e lele sevgiyi bulsun diyerek.
d erin duygulara yol vermiş böyle 
i̇ nce düşünceyle gül dermiş böyle, 
y elpaze doğruluk hal sermiş böyle, 
e reni sevgiyle gülsün diyerek.<s>

sevgi kurban etmektir sevgiyi
sevgisi azalmış değerli şeylere
kalanı kalpte saklamaktır bir köşeye
yarım kalp bitmiş heyecan
mutlulukta esir
düşüncede hür olmaktır sevgi
tam düşünmek
düşleri hayalle süslemek
rüyayı onunla görmek
aşka hiç göstermemek
biten bir aşka aşık görünmek 
uzağı perdelemek baktıkça
uzakları delmek
sahte de olsa
karşıdakine söylerken
emeğini inkar etmeden
sömürmeyen sömürülen
dermeden beklenilen
karşılığını almadan
sofrasına kurulmadan
tadına varılmadan
seyretmektir sevgi.<s>

zaman zamana uymadı
zemin,yanlış zamanda kuruldu
bir kasırga esti
her şeyi yıktı geçti
bir sel geldi,sildi süpürdü
akıl,zamansız zamanda yoruldu
gönül ne olduğunu anlayamadı
bir o yana döndü,bir bu yana
bir bilinmezde,şaşırdı kaldı
zaman ötesinden gelen sevgi
zamansız zamanda,
zamana sığamadı
bir gönüle sığmaya çalıştı
onu da yaktı,zamanı da
beden taşıyamadı sevgiyi
gözler yorgun düştü güzellikten
kör oldu sevginin ateşinden
zamanda,zeminde karıştı gitti
bir sevgi ki,sardı,her anı
zamanı da eritti,zemini de
bir sevgi,yaşanıyor ki gönülde
zamanda boş geliyor,zeminde
bir sevgi,ısıtıyor ki bedeni
zamanı da bitiriyor,zemini de
zamansız zaman yaşansada
gönüldeki sevgi sarsın zamanı
son nefes verilsede
dudaklarda tebessüm kalsın.<s>

sevginin kıymetini bilmeliyiz,
sevgi hakkın bize hediyesidir.
sevgi ile yaşayıp gülmeliyiz,
sevgi hakkın bize hediyesidir.
gönüller sevgi ile durulmuştur,
özümüz sevgi ile karılmıştır.
alem sevgi üstüne kurulmuştur,
sevgi hakkın bize hediyesidir.
sevgi göklerden nur olup yağmıştır,
sevgi cümle kötülüğü boğmuştur.
dilde muhabbet sevgiden doğmuştur,
sevgi hakkın bize hediyesidir.
sevgi gönülde olan güzel haldir,
sevgi insanın yüreğinde güldür.
sevgisiz yaşamak mümkün değildir,
sevgi hakkın bize hediyesidir.
yüce hakkı sevmeden ölmeyelim,
sevgisiz hak yanına gelmeyelim.
bizler sevgiden yoksun olmayalım,
sevgi hakkın bize hediyesidir.<s>

sabah uyan bak çevrene
sevgi ile sevgi ile
güzellik dolar evrene
sevgi ile sevgi ile
kötülüklerden kaçılır
dostluk tohumu saçılır
sevgi ile sevgi ile
akmayacak hiç göz yaşı
sevgi ile sevgi ile
sevgi ile gir gönüle
i̇nsanlarla tut el ele
set çek kötülük önüne
sevgi ile sevgi ile
sevgi ile dolup taşmak
birlik olup engel aşmak
ne güzel böyle kaynaşmak
sevgi ile sevgi ile<s>

açık kapıları ardında bırak, dalgalarla yürü
bir kuzey rüzgarı ol, serinliğinle gel
susmak bilmeyen koca deniz anlatsın
bütün kuşaklara o yitik efsaneyi
orfe, orfe! sevgi baştan!
şafakta sessizliğe salınan o ezgi
mahmur  özlemleri büyütsün usul usul
uzak dağların havası, akarsuların büyüsü
tütsülerin ağır yüküyle çöksün iç duvarlarına
bütün toyluğunla uykuların bölünsün, gecelerin uzansın
uzanıp uzanıp kopar gibi güç kavuşalım sabahlara
düşlerime baskın ver, adını değil yüzünü istiyorum
ilk ışıklarla koşalım çılgın yamaçlara
ırmak boylarına, otların yumuşacık koruganına
orfe, orfe! sevgi baştan!
o şehri yeniden  kuralım
o şehri ve büyük aşıkların tarihine gömülmüş sevda şehirlerini
yeniden roman olmak, şiire dökülmek için
alanlarda anıtlara karşı öpüşelim
tenha gecenin koynunda düşelim o büyük boşluğa
yıldızlar ansızın peydahlanıp büyüsünler, gözlerimiz kamaşsın
orfe, orfe! sevgi baştan!
ölü demirlerle örülmüş sınırları geçelim bir bir
toprağın buğulu yüzü gülsün gönensin
sıcak merhabalarla sıkalım ellerini cümle aşıkların
bahar köpürsün kuytulardan, o uğultu duyulsun
taşkın yeşil, gümrah su
orfe, orfe! sevgi baştan!<s>

sevmek hayatın kanunda var
gönülde yürekte gözlerde var
sözlerde şarkılarda şiirlerde var
sevgisiz hayat neye yarar
masallarda romanlarda var
destanlarda yazıtlarda var
filmlerde öykülerde var
sevgisiz hayat neye yarar
kelebeğin kanatlarında var
arıların kovanında var
yumurtanın akında sarısında var
sevgisiz hayat neye yarar
ceylanın bakışlarında var
güneşin sıcaklığında var
yunusun suya dalışında var
sevgisiz hayat neye yarar
yağmurun yağışında var
toprağın cömertliğinde var
yıldızların ahenginde var
sevgisiz hayat neye yarar
bir bardak sütte var
rengarenk gökkuşağında var
annenin merhametinde var
sevgisiz hayat neye yarar
çağlayan ırmaklarda var
bembeyaz yağan karda var
meyvelerde sebzelerde var
sevgisiz hayat neye yarar
herşey ama herşey insanlar için
herşey yaradanın hediyesi
yaradan süslemiş koca kainatı bizler için
herşey onun sevgisinin göstergesi
sevgisiz hayat neye yarar
sevgi gönle düşen bir kor
sevgisiz hayat neye yarar
sevgi yürekte bir sızı
sevgi sevmektir rüyalardaki kızı
sevgisiz hayat neye yarar
sevgisiz hayat neye yarar
sevi bir tatlı muhabbet
sevgi içten bir merhamet
sevgi bir başka hayret
sevgisiz hayat neye yarar
sevgisiz kalp bir ölü
sevgisiz gözler kör
sevgisiz hayat manasız
sevgisiz haya neye yarar<s>

yine sitem yine hüzün
ayaz ıslık çalar boş duvarlarda
ses benim sesim
yankılanır adressiz sokaklarda
sevgi dilde, sende  yürekte ağır yük
sevgi dilde, sende  özde çürük kof
sevgi dilde, sende  inat ve asilik 
sevgi dilde, sende  içi boş laf!
hani ikide yok olmak 
hani birde tek olmak
hani sözde yek olmak
hani aşkta od olmak!

dost, her gelen ilkbaharda,
dört mevsim ilkbahar yazda,
tatlı şirin sohbet sözde,
yar aşkına çalan sazda,
el ele can ile canan,
var mı hasrete dayanan,
türkülerle yari anan,
yad ellerde yok haldaşlık,
yurdumda herkes kardaşlık,
yar ile etmek yoldaşlık,
ali uzun yurt elbistan,
nurhak biçin gül gülistan,
domurcukta bağım bostan,<s>

anlatarak bitiresin
var oldukça seveceksin
sevgi kutsal bir duygudur
kadir kıymet bilen için
hayat sevgisiz yaşanmaz
sevmiyorsan sevde bir gör
seven bir daha kopamaz
kopan ise hiç unutamaz<s>

bülbül gezer miydi gülün peşinde, 
yüreğine sevgi,sevgi dolmasa.
yağmur koşar mıydı kuru toprağa,
gönüllerde sevgi,sevgi olmasa.
leyla düşer miydi bitmez yollara,
ömür kanar mıydı zalim yıllara,
biz de bakar mıydık böyle fallara,
gönüllerde sevgi,sevgi olmasa.
dünya döner miydi gündüz ve gece,
güller açar mıydı bahar gelince,
biz de sever miydik böyle delice,
gönüllerde sevgi,sevgi olmasa.<s>

sevgi sarayıma girdi oturdu
sevgi hanemize sevenler geldi
seni beni biz eyledi oturdu
bizimle ağlayıp bizimle güldü
derdimizi dert eyledi oturdu
gönül deryamıza girdi yıkandı
sevgi ırmağında coşkun akandı
sevgi ile hasret ile kokandı
seviyorum dedi geldi oturdu
sevenin sevgisi sermayesidir
ruhumun ilacı sevgi sesidir
yaşlı bedenimin hoş bir süsüdür
gönül yaramızı sardı oturdu
sevgi hoş görüdür görmez hatayı
anlayış paylaşım adildir payı
kötülükten korur koca dünyayı
sevgi sarayıma girdi oturdu
sevgi sevmesini bilende saklı
kötülüğe ermez sevenin aklı
bencillik yapanlar olurmu haklı
paylaşım hak dedi geldi oturdu
sevgidir bedende merhametimiz
dost şeref’im derki sevenlerdeniz
sevgi sermayemiz dedi oturdu
dost şeref<s>

yaşamanın anlamı var,
sevgi ile, sevgi ile.
kol açılır yari sarar,
sevgi ile, sevgi ile.
sev, allahı, sev kulları,
nazik eder sert dilleri,
sevgi ile, sevgi ile.
dost, ne varsa sevgi de var,
seven mecnun leyla arar,
alev olur beden sarar,
sevgi ile, saygı ile.
sevgi ile saygı ile
katıl bize güle güle,
birlik olalım menzile,
sevgi ile, sevgi ile.
sevgi varken kızmak niye? 
yapmak varken bozmak niye? 
güldürmek var büzmek niye? 
sevgi ile saygı ile.
hamuru sevgi mayalı, 
böyle doğmuş uzun ali
sevgiye sarhoşum deli,
sevgi ile, sevgi ile.<s>

ana kucağında ilk sevgi başlar
onun kokusuyla, büyür o çocuk
her adım atışı, tenini haşlar
sevda ateşiyle, yanar o çocuk
seven kimsedir ki düşmanı olmaz
sevgilisi kader, hayatı solmaz
dostluğu artırır, acısız kalmaz
sevgi  hasretiyle yanar o çocuk
sitem taşıyorsa, anlamaz ki hiç
gönül kapısından, dolaşmaz ki hiç
pişmanlık görsede. bilemez ki hiç
sevgi  hasretiyle yanar o çocuk
toprağı açmadan,onu anarız
her nefesde sevgi, bulur kanarız
yaratanı sevip, kalpten yanarız
sevgi  hasretiyle yanar o çocuk
gönül çeşmesinden,geçmesin güya
gece karanlıkta, düşmüdür rüya 
kirleri yok eden akan o suya
sevgi  hasretiyle yanar o çocuk
gül yüzü yerlerde, yarası kurur
gönlünü kurutsa, özlemi vurur
gerçek erenleri, sözünde durur
sevgi  hasretiyle yanar o çocuk<s>

bülbülün bağrında aşk filizlense
güle kavuşturan sevgidir sevgi.
tohum toprağa düşüp filizlense
dala kavuşturan sevgidir sevgi.
kudret kaleminin boyası sevgi
gelinlik kızların oyası sevgi
hasretin, umudun mayası sevgi
yola kavuşturan sevgidir sevgi.
kamilin sözleri,hikmeti başka
sevgidir o dili getiren aşka
“savaşlar yok artık! ” denseydi keşke
dile kavuşturan sevgidir sevgi.
sevgi mutluluktur aşk durağında
ekmeğe katıktır can kurağında
ustanın elidir her çırağında
bele  kavuşturan sevgidir sevgi.
sevgi insanlığa sunar barışı
kaldırır zulmeti, çirkin yarışı
kutsaldır bayrağın her bir karışı
ala  kavuşturan sevgidir sevgi.
güneyin kızı- münevver düver
güzelyalı adana<s>

kalbim artık sevgi denizinde
bilmeden yol alıyor
derinden ve sessiz bir yolculukta
kalbim ve gönlüm sevgi denizinden sana geliyor
hırçın dalgalar ve fırtınasıyla şahlanmış bir sevgi denizinden
aşılmaz çöllerden uzun bir yol
ama aşkımın ve sevgimin yanında
bir damlam su kadar bile yok
i̇şte yol aldı gemi
yanlız ve bilinmeyen bir yolculukta
limanı bilinmeyen yerden demir attı
o liman senin kalbinin derinliklerindeki<s>

sevgi kutsal bir olay
sevilmek zor sevmek kolay
sevgi anneni babanı sevmek
sevgieşini sevmek
dostlarını sevmek
sevgiinsanları sevmek
sevgi ormanları sevmek 
sevgiengellileri sevmek
sevgiyle kalkmak
sevgisiz insangül
bahçesinin ortasında
kuru bir ağaç gibidir<s>

yalancı yârime
sus artık
i̇nciten sevgili
kâbus karanlıkla geldi
uyku karanlıkla gitti
sevgili karanlıkla yitti
karanlık zor şeymiş meğer
sus artık
terkeden sevgli
sevgimi bilmez geldi
sevdiğimi bilmez gitti
bilmek kâr şeymiş meğer
sus artık
ölüm sevgili
yalnızlık kor şeymiş meğer
sus artık
ağlayan sevgili
hüzün utanmakla geldi
yalancı utanmakla gitti
utanmak her şeymiş meğer<s>

ağlar sevgi, sevgi diye.
büryan olmuş yüreğini,
dağlar sevgi, sevgi diye.
yusuf, atılmış kuyuya,
gözü yaşlı yakup duya,
musa, bırakılmış suya,
çağlar sevgi, sevgi diye.
gör, i̇brahim kederini,
bulmuş kurbanın yerini,
i̇smail’in gözlerini,
bağlar sevgi, sevgi diye.
resul, çıkar nur dağını,
örümcek, örmüş ağını,
sağlar sevgi, sevgi diye.
topla, doldur eteğini,
herkes kendi ekmeğini,
yağlar sevgi, sevgi diye.<s>

i̇şte bu yüzden bir kez daha iyi ki varsın diyorum sana.<s>

i̇nsanları seven  yürekler ölmez
kâmil bir îmanın tadıdır sevgi
güler yüz gönüle nur ekler solmaz
yarenlikte temel, çatıdır sevgi
geniş yüreklerde, kalpte bulunur
sevgi ile gerçek mü’min olunur
allah için sevmek “nurun âlâ nur”
cennetin en âlâ katıdır sevgi
allahın rahmeti herkesi bağlar
eksilirse eğer mahlükat ağlar
kalpten kalbe yoldur ülfeti sağlar
en seçkin kulların yadıdır sevgi
o ne taraftarlık, ne hamasettir! 
sevgi hoş görüdür, zıddı hasettir
fitneye, fesata, savaşa settir
huzurun barışın adıdır sevgi<s>

i̇şte i̇talyan hakem
millî takım defansla
japonya’yı bitirdi
çıkılan “onuncu maç”
biz yenilgi görmedik
fırsatları vermedik
mesleği ekonomist
“o kırk i̇ki” yaşında
gerçek anlamda hakem
hep uğuru sürüyor
türk takımı çok şanslı
“bin dokuz yüz doksan beş”
gerçekten o lisanslı
o bir dünya hakemi
otoriter yapısı
i̇ten vuran dökene
kapalıdır kapısı
sevgidir dayanağı
saha içinde koşar
i̇leride ayağı
i̇ngilizce i̇spanyol
fransızca dilini
kendisi konuşur hep
görürsünüz kelini
elektronik beyin
vazifeyi yapıyor
kartını çıkartarak
futbolcuyu çarpıyor
bizim için çok güzel
o yönetti bu maçı
hep meydanlara döktü
doyan insanı açı
saygı az sana sevgi
huzur verdin vatana
selâm sendeki cana<s>

dünyanın esası mayası
i̇nsanlığın temeli özü 
gönüllere su götüren ırmaktır sevgi
kardeşiyle paylaşmaktır bir lokmayı
bilinmesidir varlık içinde her yokluğun
körkuyuya atan kardeşlerin affıdır sevgi
sarıl sen bana bir sarmaşık gibi 
ayakta kal ve yaşa düşüncesidir
dolaşmaktır gurbet ellerde 
sevdiklerine zarar vermemek için
layıksın her halinle  en sevgiliye 
layıksın her sözünle en sevgiliye 
layıksın her yönünle en sevgiliye 
sevgi dolu sevgili günlere
necmiye sarpkaya<s>

derdimi sorarsan anamın derdi 
i̇stemezdim amma içimi sardı 
gülmedim kimseye o bana verdi 
hastayım sevgi can iyi hastayım
bunu sana dedim tek sana özel 
son zaman irtibat kesme sen güzel 
gideceğim belli ben senden ezel 
hastayım sevgi can iyi hastayım
karaciğerimde doğdu bir sorun 
evladı sevdim ya sevmedim torun 
günlerim sayılı kim bilir yarın 
hastayım sevgi can iyi hastayım
anam da rahmetli ciğerden gitti 
sarardı sarardı üç ayda bitti 
i̇rsiyimiş meğer bana iletti 
hastayım sevgi can iyi hastayım
kendim değil çocuklara yanarım 
onlarada geçeceğini sanarım 
gidiyorum ben hakkıma dönerim 
hastayım sevgi can iyi hastayım
demeki ardımdan öldüde gitti 
deme sakın bana eziyet etti 
ben seni sevmiştim bak oda bitti 
hastayım sevgi can iyi hastayım
i̇rfanım derdimi ben sana yandım 
doktorlar söyledi derhal uyandım 
bile,bile deki nasıl dayandın 
hastayım sevgi can iyi hastayım
hastayım sevgi can’a nazire
öyle bir illet ki beni de sarmış, 
hastayım sevgi can iyi hastayım. 
doktor kan alınca farkına varmış, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
geçmişe uzandı kırık fayımız, 
hastanede geçti nice ayımız. 
anamızdan bize düşen payımız, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
hem sinsi bir maraz hemi de irsi, 
bulunmaz geriye dönüşü tersi. 
yakalanan mutlak alıyor dersi, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
ne yana savursan döner kirmanı, 
yok ki bir ilacı olsun dermanı. 
felek emreylemiş böyle fermanı, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
sana olan sevgim sana emanet, 
üzdüysem hatama olsun kefaret. 
bir gül hatırına bağışla affet, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
vuslatî onlarca hekime sordu, 
çaresi ölümdür ciğerden vurdu. 
azrail saati bana da kurdu, 
hastayım sevgi can iyi hastayım.
konu yn sevgi̇ can son hali̇
duayı paracı imamalar okur 
benimkide değil fena bir fikir 
gülerek ölüme gidiyooz şükür 
sevgi hanım bilsin halımız bizim… i̇rfan korkmaz
osmanla i̇rfan ım hayatı okur 
kendi başlarına bir çorap dokur 
ölümden korkmuyor allaha şükür 
sevgi hanım bilsin halimiz bizim..i̇smail tikiroğlu
alem dünya ise dünya bir kümes 
sevda mahkum ise sol yanım kafes 
zamanı gelince kesilir nefes 
sevgi hanım bilsin gülümüz bizim...osman öcal
rüya mı hayal mi yaşadığımız 
dert alıp sıhhattir, boşadığımız 
sinemi derdinle döşediğimiz 
sevgi hamım bilsin.,külümüz bizim...i̇smail tikiroğlu
durup duruken hal gelir mi başa 
vurursak baltayı sertçe bir taşa 
niyet muhabbettir vurmayız haşa 
sevgi hanım bilsin dilimiz bizim...osman öcal
i̇rfanı yengemiz eve bağladı 
ayrı kalmış yardan biraz ağladı 
dostların yüreği, coştu çağladı 
sevgi hanım bilsin, delimiz bizim...i̇smail tikiroğlu
kusura bakmayın hasretlik vardı 
bir haftada olsa kader ayırdı 
çok seviyor derhal eve çağırdı 
sevgi can ayırma yolumuz bizim...i̇rfan korkmaz
hazanda belli olur yelimiz bizim, 
aslında yiğittir delimiz bizim, 
bizler için onu serbest bıraksın, 
sevgi hanım affetsin delimiz bizim...ümüt güngör
vuslatî der gönül kanlı yaş ise 
sevgi kanat çırpan dertli kuş ise 
hasretlik bağırda ağır taş ise 
sevgi hanım bilsin selimiz bizim...osman öcal
tıkıroğlu derki, kanar sa yürek 
ağustos ta bile, donar sa yürek 
zemheri ayında yanar sa yürek 
sevgi hanım bilsin,yelimiz bizim..i̇smail tikiroğlu
tıkıroğlu sıkı güzel sır tutmuş 
hemen dediğimi mesaja atmış 
antolojide ah yay etmiş satmış 
sevgi hanım bilsin dilimiz bizim...irfan korkmaz<s>

duvari nem insani gam yikarmis
sevgiyi ihanet gülü diken yakarmis
seven insan sevgisini kalbe yazarmis
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis
sevgi seksenin dekini ayakta tutar
sevenler bir birini kalp ile bakar
sevenler kabine sevgi yuvasi yapar
sevgi gül gibi ihanet kötü kokar
sevgi zirve gibi hep yüksekte olur
sevenler japonyada olsa bulusur
sevginin mayasi kalplerimizde tutulur
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis
sevgisiz kalpler erken den durur
durmakla kalmaz yakinlarini vurur
kaplerimizde sevgi hep huzrdur
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis<s>

sevgi̇ye açan çi̇çek
sevgiye açan çiçekler yüceltsin yaşamları
bozkırımızda yurdumuzda dünyamızda
sevgide yeşersin sevgi dolu başaklar
sevgi olmuş sevgi bahçesinde 
sevelim yılanı bülbülce dikeni gülce
gece ışığa ışık sevgiye gebe
kurulsun sevgi üzerine yaşam
sevgi bir cennet 
yok eder karamsarlıkları lanetleri
ateşi kötülükleri öfkeleri kinleri hüseyin gezer<s>

sevgi,değer verilenlere hediyedir
verilip alınmaz,alınıp kaçılmaz
sımsıkı tutulupta,avuç içinde kaybolmaz
sevgidir bu,layıkına sunulup unutulmaz
kalpten kalbe, hürmettir aslında sevgi
saygıyla el ele,yarı yolda bırakılmaz
ölümsüz değerdir,aslında sevmek
ufacık kibirler yüzünden, kin tutulmaz
kayıplar içinde,sevgisiz dünyada hapis olunmaz
kanundur aslında sevgi ve sevmek
kaçışın başı,kibirin tacıdır aslında sevgisizlik
hak sahibi insan sevgisi ne,hor bakılmaz
sevgi emek istemez,hoş görü istemez
i̇stendiği anda, para üstü gibi çıkartılıp verilmez
elbise misali sık, sık,değiştirilmez
sevdin mi kefen misali,
ölenedek gider bizde toprağın altına
elle sıvazlanıp,pof poflarla çıkartılıp geri alınmaz
sevmek değilmidir,yaşama nın ilacı
reçete misali doktor kontrolünde alınmaz
tarifelik kontör misali kullanılıp, limit aşımına uğratılmaz
sevgi yaşanır aynı heycanla an ve an
olmadık zamanda, hırs yüzünden, kesilipte atılmaz
bırakın insanları sevelim, yaratan dan ötürü
sevgi bizim mirasımız değilki 
sevgi ve sevmek kişiliğimiz olsun dünya da
i̇nsanları sevmekten, korkmayalım,
sık sık söyleyelim,sevgimizi
seviyorum tüm sevgimle hepinizi
kırılsamda,yanlış anlaşılsam da,seviyorum sizleri
sevgi kardeşlik yolu değilmidir, şu toplumda
biraz düşünce,biraz anlayışla,doğalım sevgimizle dünyada
dünyaya mirasımız olsun sevgimiz, insanlığımız adına
çıkar dünyasında,kaybolmaktansa
sevgimizle can verelim,sevdamızın adına
sevdamızın adına...
usta kalemlerden dökülen dizeler.
sevdanın mevsimi yeşilin morun 
olmadık zamanda olmasın sorun 
aşka inat etme sevgiyle korun 
sevmektir yaşamın ilacı dostum<s>

şekil almış halidir
aşka bir tırtıl desek<s>

aşk satar pazarlıksız
dikiş tutmaz arsızlık
sevgililer günüymüş
eşimiz yoldaşımız
susun rahat bırakın
sevgi sizde yoktur yok
nerden çıktı bak hele
bir gün diğer hergele
üç yüz altmış kimindir 
bu sinsice kin hile
sevgiliyi nettiniz
reklam meta ettiniz
lime lime iffeti
sırtlanlara sattınız<s>

bir gün gelecek, 
zamana biz hükmedeceğiz, 
sevgi çiçekleri ekeceğiz, 
sevgi çiçeği dolacak her yan, 
yatağında uyuyan herkes, 
sevgi rüyaları görecek, 
evler bir bir, 
sevgi yuvaları olacak, 
bütün yazarlar eserlerinde, 
sevgiden söz edecek, 
sevgi bayrağı dalgalanacak burçlarda, 
sevgiyle sarılacağız kadınlarımıza, 
sevgi dünyasına göz açacak, 
sevgi sütleri emecek, 
sevgi çocukları olarak, 
mutluluğa kanat açarak, 
sevgiyle uçacaklar.<s>

sevgi nedir diye sorsalar bana 
hasta gönüllerin ben ilacı derim 
bulunmaz dertlere deseler çare 
çaresiz dertlerin  ilacı derim
sevgi yaşayan hakka dönermiş 
zalimlere adalet için sevgi önermiş 
tunçtan kalpleri de sevgi eritmiş 
ben sevgiye barışın imarı derim
sevgi gönüllerde sağlar barışı 
sevgi denizinde  dene yüzüşü 
sevgiyle tamamla hayat yarışı 
sevgi sarayının sultanı derim
aşktan sevdaya giden bu yolda 
kerem de aslı da gitti bu dertle 
mecnun gezdiği kızgın o çölde 
seven aşıkların yazgısı derim
halil sevgi dolu yüreğe nasıl ulaşır 
bir gün olur ki sevgiyle hakka ulaşır 
diken dolu gönlünü de gülle donatır 
sevgi  aşıkların en son durağı derim<s>

sevgi sonsuz birilâhi  kaynak, gönülden akan ırmak
cânâna sevgi sunmak, öyle güzel bir şey ki
sevgi gönül dilidir, baldan daha şirindir
ne yenir ne içilir, öyle güzel bir şey ki
sevgi gönül köprüsü, kalbin pembe örtüsü
ömrün güzel öyküsü, öyle güzel bir şey ki
sevenler mesud olur, sevilenler mest olur
sonu mutluluk olur, öyle güzel bir şey ki

yüze tebessüm veren 
gönülleri hoş eden 
kuşta böcekte kanat 
kelebeğe renk veren
nisan ayında yağmur
yazda envai çeşit
tüm canlıya analık 
garibanda urbalık
mazlumun duasına
zalimin viranına
zahidlerin zühdüne
abidlerin abidine
ustanın hünerine
i̇nsanın sağduyunda
rasulun buyruğunda
rahmanın furkanında
en büyük emir sevgi
hayatın her anında
mutluluk ummanında
hülasa kainatta

a ş k i m i z 					
bir zamanlar ne güzeldi aşkımız,roman gibi						
sonra sayfa sayfa araladık,sevgi çıktı karşımıza						
oldu romanımızın adı aşk masalı						
yüreğimizin kapısını çalan kapıyı sevgi sandık açtık.						
kim olduğunu bilmeden yüreğimize aldık						
sonu bilemezdik,ayrıldığımızda onu atamayacağımıza						
onun bana bu kadar acı vereceğini						
ve aşkıma mahkum olacağıma						
bu roman çok arsızmış bee gitmedi bir türlü						
gitmesi aylarımı,yıllarımı aldı						
ben kovdukça yapraklarını kopardıkça o hala						
karşımda dimdik sırıtarak bakıyordu.						
ve girmiştim ayrılık girdabına neyse						
her şeyi aştım,romanı yaktım ama aşkım,						
yüreğimde kaldı hep...<s>

sevgi bir gereklilik, sevgi yaşam direği,
sevgi ile donanmış mahlûkatın yüreği,
minicik gülümseme sevgiye varan adım,
barışa el uzatmak beşeriyet gereği.

çok sevmiştim seni çokkkkk, inan ki
sevgi değildi de neydi, neydi senin ki? 
neydi o gösterdiğin sevgi gösterileri..! 
gerçekten, gerçekten yalan mıydı hepsi?
sen hiç harman yerinde dirgen yedin mi? 
sevgisizliğin bana attığın kazık değil mi? 
şimdi vurdun işte beni can evimden,
sen de sevgisiz kal ömrün boyunca emi!<s>

sevmek deyince çok mu garip 
sevemezmi insanca her garip 
bunu anlamayanlar ne garip 
desemmi sana kim asıl garip...mehmet yağcı
bir garip duygudur sevgi denince 
bir garip oluyor insan sevince, sevilince 
bir garip oluyorsun sevgi görmeyince 
bir garibtir yanlizlik insan sevip sevilmeyince...semra demirok
sevgi bir sudur içip içip kanmaya 
herkes gelsin bu kısmetten nasiplenmeye 
hayat neye yarar sevilip sevilmeyince 
fırsast varken sevmeli insan hemde umarsızca...mehmet yağcı
sevgidir asktan geriye kalan 
sevgidir insanin icini isitan 
sevgidir icimizdeki karanliklari aydinlatan 
sevelim sevilelim hala zamanimiz varken...semra demirok
sevgi denince herkes başka başka anlıyor 
neden asıl sevginin pınarına bakılmıyor 
sevgi denince az yanak az bacak sonra yatak anlıyor<s>

iki lafın başı bir,
baktığımız her yerde,
akıp giden zamanda,
çöllerde veha gibi,<s>

sevdim seni hep canlara cânân diye sevdim 
bir ben değil âlem sana kurban diye sevdim
ecrâm-ı felek levh u kalem mest-i nigahın
didarına aşık ulu yezdân diye sevdim
mahşerde nebiler bile senden medet ister
gül yüzlü melekler sana hayran diye sevdim
aşkınla buhurdan gibi tütmede bu kalbim
sensiz bana cennet bile hicran diye sevdim
ta arşa çıkar her gece aşıkların ahı
asilere lütfun yüce ferman diye sevdim
doğ kalbime bir lahzacık ey nûr-i dilârâ
sevdanı gönül derdine derman diye sevdim
bülbül de senin bağrı yanık aşık-ı zârın
feryadı bütün ateş-i sûzân diye sevdim
huriler ezelden beri şeydâ-yı cemalin
yanmıştı sana yusuf-i kenan diye sevdim
evlad ü iyalden geçerek ravza’na geldim
evsafını medhetmede kur’ân diye sevdim
kıtmirinim ey şâh-ı rüsûl kovma kapından
âlemlere rahmet dedi rahman diye sevdim
şeydâ kuluna nazar eyle nazar-ı merhametinle
bir lahza nazar en büyük ihsan diye sevdim<s>

bi̇r sevgi̇ i̇sti̇yorum
i̇çimi dolduracak, duygularımı doyuracak
aklımı kendine hayran bırakacak
kalbimi doldurup, kendine bağlayacak
hayallerimi kendisi ile süsleyecek
anne kucağı gibi şirin ve sıcak
başımı okşayan şefkat eli gibi olacak
hem dövecek, hem sinesine çekecek
anne sinesi gibi sığınak olacak
bazen sinirlenip, bana kızacak
fakat hiçbir zaman benden kızmayacak
bazen dövecek, ama itmeyecek
ve beni beraber sürükleyecek
dertlerimle hem dert olacak
zevklerimle ben gibi neş’elenecek
hüznümü, kederimi paylaşacak
sıkıntılarımla beraber olacak
bana yalnızlığımı hissettirmeyecek
yakın bir dost, sevgili bir arkadaş
ruhu ruhumla, candan bir yoldaş
duyguları ile her tarafımı saracak
hastalığımda baş ucumdaki tabip
acılarıma, yaralarıma derman olacak
soframdaki ekmeğim, suyum, tuzum
bardaktaki çayım, fincandaki kahvem olacak
beni mazinin derelerinden çıkarıp
i̇stikbalin burçlarına sevk edecek
taassubun bağnazlıklarından alıp
fikirlerin aydınlıklarına götürecek
beni cehaletin gayyasından sıyırıp
alimlerin ilim meclislerine götürecek
beni derekelerden, derecelere
bataklıklardan tenezzühlere, bed hallerden nezahetlere
beni fikirsizlikten, tefekkürlere
durmadan hep ilerilere sevk edecek
bana, hep güzele doğru gitmeme bir kamçı
gerilerde kalma durumundan kurtaracak
dostlarımı en az benim kadar sevecek
düşmanlarıma kendiside düşman olacak
davama müddei, değerlerime muhafız
benim olduğum yerde, kendiside olacak
şefkatini benden esirgemeyecek
sevgisini bana pervane edecek
beni tanıyacak, beni anlayacak 
beni, olduğum gibi kabul edecek
fedakârlıktan hiç kaçınmayacak
vefadarlığın nihayetini gösterecek
beni ben olduğum için değil 
hatta zahiri duygularımı görünümümü de değil 
en çok benim içinmdeki sevgiyi sevecek<s>

aşkı sevdiğinle yaşat  beraber
ömür boyu bitmez özde ki sevgi
kırma gönülleri olsun münevver
bitmez bir sevdadır nazda ki sevgi
hayalini gece gündüz  kuruyor
yar dedikçe dil kalbini yoruyor
yokluğunda bir birini arıyor
hasretin yaşıdır gözde ki sevgi
seven sevdiğini sadık bilmeli
şirin için ferhat dağı delmeli
biri leyla biri mecnun olmalı
sevdanın sesidir sazda ki sevgi
en büyük aşk kainatın arası
göklerde mavisi yerde karası
her mevsimin ayrı ayrı sevdası
i̇lk bahardan başlar yazda ki sevgi
birbirine selam alıp verenler
gönül dostu olur cümle yarenler
muhabbetle aşk sırrına erenler
hakikat aşkıdır közde ki sevgi
kul tuncay bilinmez belki abdâldır
hakka teslim olan biçare kuldur
bu bende ki sevda başka bir hâldir
i̇lahi bir aşktır hazda ki sevgi<s>

sevgi varsa ruhlar aşka bürünür
sevgi varsa bitmez yollar yürünür
sevgi varsa her şey güzel görünür
sevmekten vazgeçme bir ömür boyu.
sevgi varsa bir bakışta bilinir
sevgi varsa hasta kimse dirilir
sevgi varsa tüm kusurlar silinir
sevmekle değişir herkesin huyu.
sevgi varsa tüm kapılar açılır
sevgi varsa hüzünlerden kaçılır
sevgi varsa mutluluklar saçılır
sevmekle şad olur pınarın suyu.
sevgi varsa huzurlarda koşulur
sevgi varsa sevinçlerle coşulur
sevgi varsa bütün anlar hoş olur
sevmekle coş olur beş asil duyu.
sevgi varsa manalar anlamlaşır
sevgi varsa yürek sevgiler taşır
sevgi varsa adres sormaz ulaşır
sevgiyle çekersen tükenmez kuyu.
sevgi varsa kışlar bahardır yazdır
sevgi varsa keder her zaman azdır
sevgi varsa sevmek sevene farzdır 
sevgiyi bulmuşsan deliksiz uyu.
sevgi varsa yürek saraydır handır
sevgi varsa her gönülde nihandır
sevgi varsa seven ozan ceyhan’dır
sevgiden vazgeçmem bir ömür boyu.<s>

kötülük def olur süratle kaçar
durmadan çoğalır  gönülde sevgi
dökülür iz yapar ışıklar saçar
bal damlayan olur dudakta sevgi
kötü sözü gönül  okyanus yıkar
sevgi meşalesi çıktıkça çıkar
sevgisiz olanlar bıktıkça bıkar
yeşerip dillenir selinde sevgi
tatlı söz her  zaman kapı aralar
sevgisiz yeşermez çok şey karalar
ne kadar uğraşsan onmaz yaralar
bitip tükenmeyen dalında sevgi
verince değerin  büsbütün artar
gönülden gönüle ne güzel tartar
dostluğun ipini güvenli tutar
engin ummanların  çölünde sevgi
sevgidir yeşerten gülü çiçeği
dara kabul etmez yoktur ölçeği
anahtar simgesi göster  gerçeği
büsbütün  yüceltir elinde sevgi
kötülük yeşermez onun elinden
bağlanır gönüller sevgi telinden
tutuşur yüreklşer aşkın selinden
karşılık bulursa yolunda sevgi
verdikçe kazanır yücelen değer
anahtar sözcüğü sevgiymiş meğer
herkese eşitçe verirsen eğer
filizler açacak dilinde sevgi
sev seni seveni vermişse sevgi
aranıp durulur gönülde dengi
yürekten sevmeli neyine sevgi
renklerin cümbüşü   kilimde sevgi
akibetim kalsa elin elinde
dokunur dünyama telin telinde
değişik eserek yelin yelinde
kökünden süpürür yelinde sevgi
kör dünyası değil görsene biraz
hazan mevsiminde yenilmez kiraz
yaşam  tireninde soluklan   dur az
kim ne derse desin solukta sevgi<s>

başladı bir anda bende sevgiler 
dilim sürttü sevgi çıktı ağzımdan 
mecnun benim leyle sevgi istiyor 
dilimde sevgi kalbim leyla istiyor
bakışı bir başka çok sıcak bana 
ağlasam ne yazar ölmek gerekir 
ömür boyu ben onunla yaşarım 
dilimde sevgi kalbim leyla istiyor
gerçek oldu hayal leylamı buldum 
sevgi naz istiyor nazı yapamadım 
sevgi verdi doyasıya yaşadım 
dilimde sevgi kalbim leyla istiyor
düğünlenmiş sevgi bende musafir 
git desem gitmez kördüğüm bende 
yaşayamam gitse kalsın benimle 
dilimde sevgi kalbim leyla istiyor
navruz da sevgi leyladan kalmış 
hayal kurmuştum leylasız olmaz 
leyla çok uzakta ben de burdayım 
dilimde sevgi kalbim leyla istiyor<s>

mutluluk dileyen kelime
mutlulu veren dünya
sevgisiz dünya düşünülemez
sevgiyi paylaşmak daha güzel
yok edilsin silahlar bombalar
yetişsin yeni nesil sevgiyle
özgürce yaşamak istiyorum
ve özgürce ölmek
yasaklamayın özgürlüğümü
yaşasın özgürlük sevgisi<s>

kafeste yaşarım, ellerim kollarım bağsız
ama ayaklarımdan prangalı bir halde
sırtımda inançlarımdan oluşan sevgi yüküm
taşırım her gün, kan ter içinde.
şaşkın seyrederlerken  ordan geçenler beni
yaşam sırtımda daha da bir ağırlaşır
taşırım yükümü içleri sevgi dolu, ellerim belimde
bilirmisiniz hey insanlar, insancıklar, 
taşıdığım bu yük bana az gelir, 
verin bana sevgilerinizi, onlarıda koyun sırtıma
götüreyim hepsini, sevgi çiçeğinin bahçesine.
her sabah doğan güneşe bakıp, 
yağan yağmurun altında yeniden yeşersinler, 
açsınlar yeniden sevgi çiçekleri olarak, 
kimi kırmızı, kimi mine beyazı gibi bir gül
bazıları şaşkın hercai, yada mor menekşe
esen yellere güzel kokularını serperek
ulaşsınlar sevgiye aç gönüllere
sırtımdaki yükler arasında dağıtayım dört bir yana, 
seslenerek insanlara, yokmu sevgi isteyen? 
demet, demet elinize tutuşturayım sevgi çiçeklerinin
yeniden yeşerttiği sevgi gülleri olarak.
dönerim akşam olunca kafesime yeniden
ellerim bağsız, ayaklarımda pranga
prangalar üstünde yazar mahkumiyet kararım
hükmüm benim müebbede mahkum, 
layihasında derki, bu karar
herkesi sevdiği ve sevgiyi dağıttığı için, 
sevginin yasaklandığı bu dünyada
aşık olmak istediği için.
i̇yi bakın, kafeste gördüğünüz o sevgi hamalı
dikkatle bakın, o benim, 
her gün sevgi taşımak ve dağıtmak için
açın gönüllerinizi, bekleyin beni
güneşin doğmasını, sabahı sabırla beklerim.<s>

bence tarifim sana,
değer bahşeder cana,
      
sevmeyen can’ı bilmez,
neşeyi bulup gülmez,
düşer zirve’ye gelmez,
      
her can’ı candan bilmek,
gülüp kendine gelmek,
      
yaradan hatırına,
saygı duy sen her can’a,
      
benzeri her gün doğan,
hep sevsin insan olan,
      
congeri sevmek canım,
nebimizse sultanım,
hayat membaım canım,<s>

gönlümüz susuz
aşktan, meşkten uzak
bir acı feryadız
huzurun adı yok<s>

kalbinde sevgi kopukluğu var neden
sevgi damarlarınmı kopmuş beyninden
sevgi geçmiyor damarların içinden
sevgi olmaz ki sen kalbinden sevmeden
seven sever sevgi sığmaz kalplere
menzili bulunmaz çıkar göklere
sevilenler yelken açar denizlere
mutlu olamazsın kalbinden sevmeden

sevginin yoktur sonu
kalpte yanan ışıktır
bu şekilde konuşma
öğrenilmeli şıktır
yara olmasın derin
sözüne inanılır
mutluluk esenlikle
o daima anılır
yara olmasın derin
birbirine saygılı
canları sevmeliyiz
olmamalı kaygılı
yara olmasın derin
sarılan kucaklaşan
daima çağa koşar
el birliği içinde
bütün zorluğu aşar
yara olmasın derin
güler yüz saygı sevgi
sevindirir sevdirir
büyükler arasında
o kendini övdürür
yara olmasın derin
söylensin o iyilik
kötülüğü men edin
onun yanına gidin
yara olmasın derin
çirkin davranışlardan
hep kesinlikle vazgeç
kendine doğru yol seç
yara olmasın derin
cesaretli güvenli
öfke küfür ile kin
yara olmasın derin
toplumun geleceği
gençler ve çocuklar da
coşsun kuzucuklar da
yara olmasın derin
sizler  duyun sesimi
elleri birleştirin
saygıyı yerleştirin
yara olmasın derin<s>

bu dünyanın kahrı, çilesi
bu dünyanın tadı, tuzu
kalblerde olmayınca
yüreklerde olmayınca
gönüllerde olmayınca
yaşanmıyor, yaşanmaz<s>

seni sevdim, seni birdenbire değil usul usul sevdim
uyandım bir sabah gibi değil, öyle değil
nasıl yürür özsu dal uçlarına
ve günışığı sislerden düşsel ovalara
susuzdu, suya değdi dudaklarım seni sevdim
mevsim kirazlardan eriklerden geçti yaza döndü
yitik ceren aray...br ...br br<s>

ruhumdan oluşan duygularımla
sana göz yaşımdan sevgi damıttım.
endamına uygun övgülerimle
hayal güneşimden sevgi damıttım.
evvel aşkı tanımazken uyurdum
uyandımda seni aşka buyurdum
i̇lkbaharla sonbaharı ayırdım
yazımdan kışımdan sevgi damıttım.
durgun sular coşar sevda dendimi
onun için tutamadım kendimi
mejnun ettim çöle saldım kendimi
akılsız başımdan sevgi damıttım.
yanik ahmet canım feda eyledim
başımı bedenden cüda eyledim
sensiz bu dünyaya veda eyledim
mezarım taşından sevgi damıttım.<s>

sevgi olan bir yerde ne kavga var ne niza
i̇nsan oğlu her şeyi nefret yüzünden çatar
dünyada zulüm varsa kalplerdedir arıza
sevgisizlik zulümdür, derdimize dert katar
mutluluğun iksiri kalpte mevcut ara bul
hem sayılır, sevilir başkasını seven kul
i̇nsanı insan kılan ne paradır ne de pul
değeri olanların kalbi sevgiyle atar
haset, nefret kin bize hayatı zindan eder
bu hasletler insanı dinden imandan eder
bir mevtaya çevirir, kişiyi candan eder
sevmeyen bu dünyadan cehenneme yol tutar
sevgi her derde ilaç kurtulur sarılanlar
sevgiye sarılsınlar her şeyden yorulanlar
cehennemi yaşarlar küsenler, darılanlar
güneş sevgiyle doğar yine sevgiyle batar
der mikdadi ayettir ey insan dilin rengin
bunu idrak edince bulunmaz senden zengin
vatanın yüz ölçümü sevgimiz kadar engin
yurdunu milletini ancak sevmeyen satar<s>

sevgisiz saygısız yücelmez vatan
barış sevgi ver güzel allahim
güzel duygulara duygular katan
batış ver sevgi ver güzel allahim
kin ile beslenen çiçekler solsun
oturup kalkmalar sevgiyle olsun
gönlüme hoş görü sevgiler dolsun
barış ver sevgi ver güzel allahim
şer işler kalmasın gönülden atak
barış hoş görüyle sarılıp yatak
bu yalan dünyayı bir cennet yapak
barış ver sevgi ver güzel allahim
sevgiyle söylerim sevgi avazım
sevgiyle çalarım kınalı sazım
ölünceye kadar budur niyazım
barış ver sevgi ver güzel allahim
yunus der malı da mülkü de yalan
gelen giden gibi sende oyalan
i̇yilik sevgidir bir baki kalan
barış ver sevgi ver güzel allahim
borani kibiri atmamız için
rahat vicdanla yatmamız için
i̇nsanlık zevkini tatmamız için
barış ver sevgi ver güzel allahim
hali̇l çi̇men aşik borani̇

i̇ki aşk bir arada
muhammet aşkı ilk sırada
i̇ki sevgi bir arada
muhammet sevgisi ilk sırada
sevgi okadar yüce ki
kutlanıyor aynı anda
i̇ki sevgi tek bir kalpte
işık tutacak ahrette
sevgini göster şevkatle
hem sevdiklerinle
hem hazreti muhammetle
sevgiler günün kutlu olsun<s>

selam verdim selamımı almadı
düşman mı oldun gözlerini sevdiğim
sen beni severdin ezel ezeli
pişman moldun gözlerini sevdiğim?
beni mecnun ettin deliler gibi
ferhat şirindeki çalılar gibi
biat eder idin aliler gibi
osman moldun gözlerini sevdiğim?
ayandır çöllere mecnunun hali
eğilmiş kırılmış gözlerin dalı
ademi kovduran havva misali
şeytan moldun gözlerini sevdiğim?
uçma gökyüzünde cebrail gibi
can alıcı olma azrail gibi
mahzuni şerife i̇smail gibi
kurban moldun gözlerini sevdiğim?<s>

saygıdan dostluğa uzanıp giden
her yolun taşında sevgi var sevgi
gönül sevdiğinden ayrı düşerse
akan göz yaşında sevgi var sevgi
i̇nsan sever ise söze ne gerek 
sevda ocağında köze ne gerek
aşk yürektedir yüze ne gerek
sevenin düşünde sevgi var sevgi
bahar gelir kışta yaza selenir
ozan türkü söyler saza seslenir
bağlar çiçek açar dağlar süslenir
hakkın her işinde sevgi var sevgi
eğer sevda yoksa kerem yanmazdı
leyla menunu çöllere salmazdı
ferhat şirin için dağlar yarmazdı
her sevda peşinde sevgi var sevgi
laleler sümbüller gülü kıskanır
mızrap dokunmasa gülü kıskanır
sevdiği olmuyan eli kıskanır
erolun başında sevgi var sevgi<s>

boynu bukuk garip yasar 
yureginden derya tasar 
butun herkez buna sasar 
azap olur ona sevgi
dagda tasda kuslar oter 
kuru colde guller biter 
yeter bire canlar yeter 
cile olur bize sevgi
gulun adi cali olur 
butun dertler bizi bulur 
olan yine bize olur 
zehir olur bize sevgi
hayatinda birtek gunu 
seve cosa yasasaydi 
vefasiz yar, bir gun beni anlasaydi 
bal olurdu bana sevgi
ozan yasar costun yine 
vurrur gulleri sinesine 
canlar gelse bahcesine 
seker olur ona sevgi

cahi̇l meçli̇si̇ni̇n di̇lsi̇zi̇yi̇m ben
benim dünyam sevenlerin dünyası 
sevgisiz bahçenin gülsüzüyüm ben 
sevgi tellalıyım aşk pazarında 
cahil meclisinin dilsiziyim ben
benim gözüm hep sevgiye bakacak 
gönül pınarımdan sevgi akacak 
bir gönül arıyom başım sokacak 
dünyanın âvâre yârsızıyım ben
sevgi duman duman çıkar peçemden 
sevgi yağmur gibi akar gecemder? 
dersi öyle aldım yunus hocamdan 
sevgi pazarının kârsızıyım ben
alırım satarım azalmam bitmem 
tartarım veririm zarar kâr etmem 
döverler kovarlar bırakıp gitmem 
sevgi pazarının arsızıyım ben
sevgiyle okurum sevgi yazarım 
sevgi alır sevgi satar pazarım 
sevgi söyler sevgi çalar gezerim 
sevgi bankasının hırsızıyım ben
boraniyem sevgi satmam muamma 
boşuna uğraşıp çözerim sanma 
aşkın mabedinde zenginim amma 
çorumun bîçâre çulsuzuyum ben<s>

sevgiyi tartışmak yersiz 
sevgi gönülde açan bir filiz 
etrafımızı çevreleyen kocaman bir deniz
sevgiyi tartışmak yersiz 
sevgi yüzümüzde açan bir gülücük 
dünyamızı aydınlatan kocaman bir ışık
sevgiyi tartışmak yersiz 
sevgi hissetmenin,hissettirmenin ta kendisi 
tam bunaldım derken 
baharda esen tatlı bir esinti
sevgiyi tartışmak yersiz 
sevgi, duyamayanın,işitemeyenin sanki sesi 
i̇nsanın kendinde başlamalı 
sevginin adresi insanın kendisi
sevgiyi tartışmak yersiz 
sevgi bir yaşam şekli 
ağlayan bir çocuğun şefkati 
aç insanın ekmeği
sevgi emek ister,sevgi fedakarlık ister 
sevgi sadece konuşulmamalı 
sevgi sonuna kadar yaşanmalı...<s>

aynanın arkasındaki gizli yüzü arar sevgi
bazen güler sana sevgi aynada
bazen de ağlar
bazen hırçın olur, bazen de uysal
kibirlidir sevgi ama hep sever
gördün mü aynanın karşısındaki sevgiyi
tutulmak ne demek
bağlanırsın ona
başı sonu olmayan birşeydir.
başladın mı sevmeye
sonunu getiremezsin
en küçük karıncadan tutun
yaratana kadar olan şeydir sevgi
sevgi öyle bir şeydir ki
kalp atışlarını düzenliyememektir.
bin kere tekrarladığın sözleri söyliyememektir
kış ortasında vücuttan sızan terlerin 
hesabını yapamamaktır.
i̇ncinmesin diye bakmaya kıyamamaktır.
yaşamaktır ve anlamak
bir hayat boyu onu harcamaktır.
bütün güzellikleri yaratmaktır.
güneşi her iki taraftan hisetmektir.
bir tarafı sevmek, bir tarafı sevilmektir.
bir gül narinliğinde koklamaktır.
i̇lk bakışta sevmektir sevgi
bir ceylan bakışıyla sevmektir sevgiyi
herşeyi sevmek zengin olmak demektir.
tüm kuralları çiğnemektir.
kuralsız yaşayıp sevmektir.
su gibidir, hava gibidir.
meydan okumaktır herkese
çünkü seven kişidir sevgi
ve sonra acı çekmektir sevgi
acı çekerken bile unutamamaktır.
ve sevmektir.
öyle birşeydir ki sevgi
sadece öyle birşeydir.
sevmektir bütün güzellikleri...<s>

böyle olmamalı sana duyulan sevgi
anam babam sana kurban olsun demekle olmazki
senin suretin olmamalı sevginin mihengi
kaşın,gözün kimseyi gayeye ulaştıramazki..
onun hayatı belki de yaşanabilecek en muhteşem süreçti
onu o nesiller arasından eleyip seçti
o ve onunla omuz omuza olanlar o kutlu günleri içti
onu canımızdan da fazla sevme vakti çoktan geçti
şimdi  biz nesiller ötesinden bakarız o günlere
adını peseng ederiz püfür püfür dillere
yaşamı en güzel örnektir yaşamak isteyenlere
ama bizim çoğumuzun sevgisi içi boş imgelere
bugün geçtiğin yollara yüz sürsek ne olacak
ismine naatlar dizsek ne olacak
kuranı tanımadan onu anlatıp dursak ne olacak
ütopik bir sevgiyle kendimizi meşgul ederiz ancak
sakalının kılı tavaf edilmemeli sevgi adına
evinin taşlarına yapışılıp ağlanmamalı sevgi adına
adın yaratıcının adının yanında yer almamalı sevgi adına
senin de bir kul olduğun bilinmeli sevgi adına
insan olarak başardıkların melekmişsin gibi gösterilmemeli sevgi adına
tecrübeli peygamberlerden akıl aldığın hikayeleri anlatılmamalı sevgi adına
ümmetin için yaratanla pazarlık ettiğin iftirası atılmamalı sevgi adına
onun da bir insan olduğu unutulmamalı sevgi adına
oku emrinin ilk muhatabına okuması yazması yoktu denmemeli sevgi adına
hıristiyanların peygamberlerine yaptıkları yapılmamalı sevgi adına
gaybın tek sahibi varken o bildirilmeyeni biliyordu denmemeli sevgi adına
o kutlu günlere hapsedilmemeli sevgi adına
en ufak şeye bile öfkelenenler onun sabrından bahsetmemeli sevgi adına
komşusuna selamı bile esirgeyenler onun hayatından bahsetmemeli sevgi adına
kimse konuşan ve yaşayan kurandan fazla müslümanlık taslamamalı sevgi adına
ey peygamber
sana duyulan sevgi böyle olmamalı
bir sakatlık seziyorum ben bu gidişte
ona öldü,allah’a baki diyenler haklı çıktı
bugün dünyadan göçüşüne ağlayanlar
sünnetullahı görmezden gelmemeli sevgi adına<s>

sevgiye dair
sevgiyle kalalım hep birlikte<s>

sevgi nakit değil, 
vakit ister
ama vakit nakitse anlayış
ya da sevgi lükse düşkün bir kadınsa
kesin, sevgi de nakit ister.<s>

çarşıda, pazarda, yolda
siyahta, beyazda,al’da
karada, denizde, havada
sevgi vardır, sevgi vardır
ciğerde, yürekte dilde
kolda, ayakta, elde
karanfilde, lalede, gülde
manide, bilmecede, gecede
gündüzde, akşamda, gecede
başta, sonda, evvelcede
sevgi vardır, sevgi vardır
koçanda, başakta, danede
bahçede, kahvede hanede
sevgi vardır, sevgi vardır
i̇lk baharda,sonbaharda,yazda
gülmede, somurtmada,hazda
sevgi vardır, sevgi vardır
yerlide,yabancıda elde
tufanda, fırtınada, selde
i̇mbatta, meltemde, yelde
sevgi vardır, sevgi vardır
ahmed’de mehmed’de murat’da
al’da doruda, kıratta
sevgi vardır, sevgi vardır
ferhat’da şirin’de leyla’da 
aslı’da kerem’de süheyla’da
güneş’te ay’da dünya’da
sevgi vardır, sevgi vardır
ağaçta, kozada, ipekte
i̇htiyarda, gençte, bebekte
arıda, serçede, kelebekte
sevgi vardır, sevgi vardır
anada, babada, kardeşte
oğulda, kızda ve eşte
susmada, konuşmada, seslenişte
sevgi vardır, sevgi vardır
yağmurda, doluda, karda
horonda, zeybekte, barda
kemençede, davulda, sazda
sevgi vardır, sevgi vardır
aramada, bulmada, durmada
sevmede, okşamada, vurmada
tutmada, atmada, savurmada
sevgi vardır, sevgi vardır
bakmakta, görmekte bilmekte
ağlamada, inlemede, gülmekte
yaşamada, sürünmede, ölmekte
sevgi vardır, sevgi vardır
elif’te, lam’da, mim’de
sa’da nun’da cim’de
başında sonunda içinde
dokuyanda,okuyanda yazanda
arş’ta, kürside, mizanda       
sevgi vardır, sevgi vardır<s>

kâinatta her güzellik, 
güzeldeki her özellik, 
her ne varsa anlatılan
arz üstünde yaratılan
kirpilerin büzülmesi
kulun yaptığı ibadet, 
gözün manalı bakışı, 
yüreğe sevda akışı, 
ateşin bile yakışı, 
sevda ile söylenen söz, 
gönülleri dağlayan köz, 
ve aşk ile tutuşan öz, 
dergâhtaki gönül eri, 
cephede gâzâ neferi, 
tarladaki alın teri, 
hüzün satar bize gurbet, 
ariflerle olur sohbet, 
i̇nsana olan muhabbet, 
veyselin çöle dalışı, 
ferhatın dağı delişi, 
yunusun öyle gülüşü, 
kumsaldaki çakıl taşlar, 
seherlerde öten kuşlar, 
secde eden eğik başlar, 
dost kalbinde yer bulması
ölene dek solmaması<s>

boynu  bukuk  garip yasar
yureginden  sevda  tasar
butun  alem buna  sasar
azap  olur  buna   sevgi
dagda  tasda  kuslar  oter
kuru  colde guller biter
yeter  bire  canlar yeter
cile  olur  buna  sevgi
gulun  adi  cali olur
butun dertler bunu bulur
olan bu yasara olur
zeheir olur ona  sevgi
hayatinda bir tek gunu
seve cosa yasasaydi
sevdigide bir gun ansaydi
bal olurdu buna  sevgi
ozan yasar costun yine
vurur  gulleri  sinesine
canlar gelse  bahcesine
seker  olur  ona  sevgi
yasar   gurlek<s>

i̇nsan kuru kabuktur inan! 
i̇nsanın mayası sevgi,
sevgisiz insan olunmaz ki.
yaşamın her dalına.
sevgi yoksa söyle bana 
ne zevk verir insana? 
ne ekersen onu biçersin.
sevgi ek sevgi yeşersin.<s>

sevgi kutsal bir ağaç, 
balta vurmam köküne, 
sevgi başka bir amaç, 
onda yer yoktur kine...
sen sevgi ağacısın, 
sen sevginin tacısın, 
başımın bu emeli...
sevgi sende ne kutsal, 
i̇şte budur en güzeli, 
sevgi başka bir masal, 
duymak için yakın gel...<s>

bülbül aşka gelir açınca güller 
sevgi ile huzur bulur gönüller 
daha bir hevesle sürer ömürler 
karşılıklı sevgi olduğu zaman.
sevgi bir ibadet sevmek ibadet 
sevginin gücüyle aşılır zahmet 
seven varsa başkasına ne hacet 
her sevgide saygı olduğu zaman.
zorluklar kaybolur sevgi olunca 
başka ne gerekir sevgi bulunca 
kim karşı koyacak sıkı durunca 
coşkun duyguları olduğu zaman.
çılgın sanır sevmesini bilmeyen 
kolay beller zorluğunu görmeyen 
yolda kalır bir bilene sormayan 
gönlünde kaygısı olduğu zaman.
zahmeti çok olsun yine sevmeli 
kavuşursa çektiğine değmeli 
ceyhan kaderine boyun eğmeli 
mutludur seveni olduğu zaman.<s>

gerçek sevgi̇
rûhu okşamalı kalbe inmeli
sözde kalan sevgi, sevgi değildir.
gönlü dağlamalı özü yakmalı
dilde olan sevgi, sevgi değildir.
bir âşık ki hedefine yürüye
sevdâ onu boydan boya bürüye
ağızda gargara kuru kuruya
gönül alan sevgi, sevgi değildir.
i̇nsanlar dönmeli âdetâ mise
sevgi hükmetmeli duyguya, hise
rûhta değil sâde, bedende ise
tene dolan sevgi, sevgi değildir.
âşıklar öyle ki leylâ’sız olmaz
sevdâ yoksa gönül ne yapsan dolmaz
gittikçe o artar zamanla solmaz
bilki solan sevgi, sevgi değildir.
o hakk’ın sevgisi ruhlara sine
yer verme kalbinde nefrete, kine
teslimiyet varken yârin emrine
karşı gelen sevgi, sevgi değildir…<s>

dokunduğu teni, yakar kavurur 
çoştumu yürekte dağı devirir 
uzanan dikeni güle çevirir 
düşmandan güçlüdür elimde sevgi...sevil nizamoğulları
ne yapsam olmadı çektide gitti 
onun bu halleri canıma yetti 
bu sevda burada bitmedi sekti 
düşmandan güçlüdür elimde sevgi... sevim erdoğan tezel
duydum ki atışma sevgiyi karmış 
sevgili seville atışmak varmış 
savaşın özünü belinden kırmış, 
ballardan tatlıdır dilinde sevgi...turan orak
atışmak değildi benim ereğim 
sevgiyi bilenler kimmiş göreyim 
birazda geceye neşe vereğim 
dostluğun kırmızı gülünde sevgi...sevil nizamoğulları
sevim ablam aşkla dizeler dizmiş 
adını andıran sözcükler yazmış 
gülün yaprağından özsular süzmüş 
bir melaikedir, halında sevgi...turan orak
aşık turan ne der bilemem hece 
hadi buda benden, olsun bilmece 
konuşturdun beni ah nice nice 
sana güller versin abla bu gece... sevim erdoğan tezel
dostluk dediklerin, hâlde satılmaz 
sebze, meyve gibi aşa katılmaz 
soğan ve biberile ona çatılmaz 
dostluk ve barışın balıdır sevgi...turan orak
dün gece deli bir rüzgârı tuttum. 
bir gül bahçesinde gönül avuttum. 
gölgemde büyüyen derdi kuruttum 
adın sevda mıydı, dilinde sevgi...suna doğanay
atışmada ayak mutlak kalmalı 
kabahat bende yok sende olmalı 
temel yok ise de sorup bilmeli 
belki, son dizenin kolunda sevgi...    turan orak
yazar heceleri akıla zarar 
bu kadar yetmezde fazlasın arar 
kaleminde gül var periler yazar 
sevilim nerdesin bak burda kim var... sevim erdoğan tezel
kıymeti ölçemez altın mücevher 
dostluk ve sevgidir bulunmaz cevher 
nolur şu ayağı doğrultupda ver 
kardeşlik sazının telidir sevgi...sevil nizamoğulları
suna ablam bulmuş sevgiyi dilde 
fazla aranmasın, aha şu elde 
mutluluğun sırrı gördüğü yolda 
yemyeşil zeytinin dalında sevgi...turan orak
sevgi dilde ise çözülüp siler. 
yürekten gelmeli gönül ne diler. 
dost düşman başına konarsa güler. 
zeytin dalı azdır, gözlerde sevgi...suna doğanay
kırksekiz saattir uyku görmedim 
şu uzun boyumu yere sermedim 
ayağı kırmışım akıl ermedim 
hoşgörünün özü, balıdır sevgi...turan orak
gece kuşu olmuş, öterde durur 
dosttan kazık yiyen kafayı vurur 
kalemi yazanın dilide kurur 
gördüm ablam gördüm,şiirde im var...sevil nizamoğulları
yolunu şaşırmış uykular demek 
boşuna harcama o zaman emek 
var git yatağa yemeden ekmek 
rüyana girecek peridir sevgi...sevil nizamoğulları
ayrılıp uykuma dalsam diyorum 
o periyi düşe alsam diyorum 
ruhumu boşluğa salsam diyorum 
hoşgörünün yurdu, yeridir sevgi...turan orak
kusura bakmayın canlar cananlar 
şiir sevip şiir için yananlar 
beni atışmadan kaçtı sananlar 
şiir bahçesinin gülünde sevgi...i̇brahim coşar
i̇brahim ağamda hoşlukla gelmiş 
tatlı diller ile selamlar salmış 
biraz gerilerde gecikip kalmış 
deste güller gibi elinde sevgi...turan orak
işim çıktı dostlar özür dilerim 
dostluğun bağında gönül silerim 
hepinize sağlık sihhat dilerim 
ses verdiysem size ne mutlu bana...mehmet tekeci̇
kusura bakmayın canlar cananlar 
şiir sevip şiir için yananlar 
beni atışmadan kaçtı sananlar 
şiir bahçesinin gülüdür sevgi...i̇brahim coşar
ustalar meydana, abim de gelmiş 
susayım gayri ben hece dizilmiş 
dilin en iyisi, lal olan dilmiş 
dosta yanan kalbin külünde sevgi...sevil nizamoğulları
sevgiyi konuşup sevgi yazanlar 
muhabbet yaparak sevgi kazanlar 
gökyüzüne çiçek sevgi çizenler 
dost bağının bağı gülüdür sevgi...mehmet tekeci̇
dostlar orda diye geldik meydana 
güzel hece bulduk bildik meydana 
kötüyü çirkini sildik meydana 
yangınlar sevdanın çölünde sevgi...i̇brahim coşar
şiirin perisi sevil hanımdır 
sevgi bedenimde akan kanımdır 
dostluklar hediye bitmez anımdır 
insanın özünde halidir sevgi...mehmet tekeci̇
gönül güller açar, hazanda bağda 
demeyin kalmadı, essahı çağda 
bulutlar ağlasa gam olsa dağda 
umudu mayadır, gölünde sevgi…………..aynur baş
hoşgeldiniz hocam sefa verdiniz 
bundan sonra şiir gayri derdiniz 
kalplerde en güzel makama erdiniz 
burdaysa dostlarım ne mutlu bana...sevil nizamoğulları
i̇brahim coşarım sevgi yazıyor 
yazarken kalemi güller diziyor 
sevgiyi duyanlar bazen kızıyor 
hayatın mansı dilidir sevgi...mehmet tekeci̇
gözüm korktu ustaları görünce, 
ben de kaçıyorum hece denince. 
üç beş satır yazdım dilim dönünce. 
dostlar hoşça kalın, gönülde sevgi...suna doğanay
karmakarış sözler çözmez bir şeyi 
kan bürümüş gözler görmez bir şeyi 
alır cebe atar sormaz bir şeyi 
dürüstlüğün şaşmaz yoludur sevgi...i̇brahim coşar
yunusun diyarı benim mayamda 
sevgiyi yaşattı allah dünyamda 
i̇lham perileri olsa rüyamda 
başımda saatin zilidir sevgi...sevil nizamoğulları
korkma suna bacı saygım var size 
sizinde hükmünüz geçiyor söze 
nazarım aklımda gelmeyin göze 
güzel sözler söyler dilinde sevgi...i̇brahim coşar
mayamız özümüz sevgi kokuyor 
gönülde muhabbet suyu akıyor 
ellerim dünyaya güller dikiyor 
bayrağın yıldızı alıdır sevgi...mehmet tekeci̇
senin güler yüzün neşe saçarken 
yüzlerinde papatyalar açarken 
düşmanların paldır küldür kaçarken 
giydiğin duvağın telidir sevgi...i̇brahim coşar
hoşbulduk sizlerden dostlar yarenler 
sevgiyi yazarak hakka erenler 
allaha sığınıp rıza görenler 
rızanın kaynağı balıdır sevgi...mehmet tekeci̇
mehmet hocam sevgi mayadan gelir 
hak yolunu bilen bunu da bilir 
herkes huyu kadar sevgiyi alır 
asırlık çınarın dalıdır sevgi...i̇brahim coşar
i̇brahim ağabey yolun açıktır 
seni anlamayan biraz kaçıktır 
alnımız şükrolsun zaten açıktır 
gönlünde ağacın dalıdır sevgi...mehmet tekeci̇
kimi dost bildiysem sözümü yutamaz 
sevgisiz bedende yürek atamaz 
uykum geldi benim kimse tutamaz 
barışın, dostluğun ilidir sevgi...sevil nizamoğulları
hayırlı geceler sevil hanım 
burada geçiyor güzel anım 
sevgiye açılır bedenim canım 
gönüllerde esen yelidir sevgi...mehmet tekeci̇<s>

bunun üzerine almitra, bize sevgiden bahset... dedi.
ve o başını kaldırdı, insanlara baktı.
üzerlerine sinen derin dinginliği duyumsadı.
ve yüksek bir sesle konuşmaya basladı
sevgi çizi çağırınca, onu takip edin, 
yolları sarp ve dik olsa da...
ve kanatları açıldığında, bırakın kendinizi, 
telekleri arasında saklı kılıç, sizi yaralasa da...
ve sizinle konuştuğunda, ona inanın, 
kuzey rüzgarının bir bahçeyi harap edişi gibi, 
sesi tüm hayallerinizi darmadağın etse de...
çünkü sevgi sizi yücelttiği gibi, çarmıha da gerer.
sizi büyüttüğü ölçüde, budayabilir de...
en yükseklere uzanıp, güneşle
titresen en hassas dallarınızı okşasa da, 
köklerinize de inecek, ve onları sarsacaktır, 
toprağa tutunmaya çalıştıklarında...
mısır biçen dişliler gibi sizi kendine çeker 
çıplak bırakana kadar döver, harmanlar 
kabuklarınızı, çöplerinizi ayıklar, eler...
bembeyaz olana kadar öğütür sizi 
esnekleşene kadar yoğurur 
ve tanrının i̇lahi sofrasına ekmek olasınız diye, 
sizi kendi kutsal ateşine savurur...
sevgi bütün bunları, 
kalbinizin sırlarını bulasınız diye yapar, 
ve bu biliş, hayatın kalbinin bir cüzünü yaratır...
ancak korkunun kıskacında, 
salt sevginin huzurunu ve hazzını ararsanız, 
o zaman örtün çıplaklığınızı, 
ve sevginin harman yerine adim atin...
adim atin, kahkahaların tümünün olmadığı, 
sadece gülebileceğiniz mevsimsiz dünyaya, 
ve ağlayın, ama tüm gözyaşlarınızla değil...
sevgi hiçbir şey sunmaz, sadece kendisini, 
hiçbir şey kabul etmez, kendinde olandan gayri...
sevgi sahip çıkmaz, sahiplenilmez de 
çünkü sevgi, sevgi için yeterlidir, tümüyle...
sevdiğinizde, tanrı benim kalbimde,  yerine, 
söyle deyin, ben kalbindeyim tanrının...
ve sanmayın yön verebilirsiniz sevginin akışına, 
çünkü sevgi, yolunu kendi çizer, 
sizi değer bulduğunda...
sevgi bir şey istemez, tamamlanmaktan başka...
fakat seviyorsanız ve ihtiyaçların arzuları varsa, 
bırakın bunlar sizin de arzularınız olsun...
erimek ve akmak, geceye şarkılar sunan bir dere misali, 
şefkatin fazlasının verdiği acıyı bilip, 
kendi sevgi anlayışınla yaralanmak, 
ve kanamak, yine de istekle ve coşkuyla...
şafak vakti kanatlanmış bir gönülle uyanmak, 
ve bir sevgi gününe daha, teşekkürle uzanmak...
sessizce çekilmek öğle vakti, sevginin vecdini duymak, 
akşamın çöküşüyle de, eve huzurla dönmek...
ve uyumak, kalbinde sevgiliye bir dua, 
ve dudaklarında bir şükür şarkısıyla...<s>

aşk demektir
yaşama anlayışımız
sevincimiz hayatımız
onurumuz gururumuz
sevgi ile aşk demektir
hayat dolu tüm insanlar
yaşayan gerçek insanlar
güzelliği yaratanlar
sevgi ile aşk demektir
yerinde susmayı bilmek
sözün güzelini sevmek
nefes emanettir demek
sevgi ile aşk demktir
günaha  karşılık sevap
soruya karşılık cevap
sevgiyle aşk aşkla şarap
sevgile aşk demektir
sağduyu akıl ölçümüz
ne yapalım biz böyleyiz
sevgi ile aşk demektir
edeptir haddini bilmek
söz gırtlakta ilmek ilmek
anlayış hoş görü  demek
sevgi ile aşk demektir
doğrudan ayrılmayanı
görüpte ibret alanı
i̇nsan sevdikce insanı
sevgi ile aşk demektir
erişilmez yüksek dağlar
sevgi ile aşk demektir
kötülüğe engel olmak
i̇yilik yapmaktır demek
dost şeref im i̇nsan kalmak
sevgi ile aşk demektir
dost şeref<s>

sevgi sevgiyle bakmaktır 
sevgi çıradır çakmaktır 
sevgi gönlü yakmaktır 
sevgi sel olup akmaktır.
sevgi katıksız sevmektir 
sevgi şartsız beklemektir 
sevgi ya sabır çekmektir 
sevgi güven vermektir 
sevgi güller dermektir 
sevgi heyecan demektir 
sevgi koşulsuz emektir.
sevgi yanlışı yıkmaktır 
sevgi ruhen acıkmaktır 
sevgi doruğa çıkmaktır 
sevgi bazen yıkılmaktır.
sevgi şevkle yarışmaktır 
sevgi küsken barışmaktır 
sevgi çabuk kavuşmaktır 
sevgi aşka karışmaktır.
sevgi saadeti bulmaktır 
sevgi bahtiyar olmaktır 
sevgi neşeyle kalmaktır 
sevgi coşkuyla sarmaktır.<s>

herkesin güzeli kendi leyla’sı 
sevenin bir başka olur sevdası 
sorarsan mecnun’a leyla en hası 
çölü geçilmeyen sevgi olur mu?
sevgiyi onun gözüyle görmeden 
birisini her şeyden çok sevmeden 
katıksız riyasız sevgi vermeden 
tatmayan gönülde sevgi olur mu?
pınarından doya doya kanmadan 
hasretiyle cayır cayır yanmadan 
gündüz hayal gece düşte anmadan 
kor ateşsiz büyük sevgi olur mu?
damarlardan akan ılık kan gibi 
nefes alıp verdiğimiz can gibi 
sevilince tüm yürekler han gibi 
şiir yazılmayan sevgi olur mu?
sevilecek neresi var demeyin 
bir kartı olmalı onca emeğin 
sevgi ile dalga geçip gülmeyin 
hissiz taş yürekte sevgi olur mu?
yahu senin halin nedir derseniz 
bazen olmaz dünyaları verseniz 
yanarsınız ceyhan gibi sevseniz 
beste yapılmayan sevgi olur mu?<s>

nekadar güzelmiş taktir edilmek,
i̇ltifat sunana ister görülmek,
hediye sunarak buse verilmek,
yine volkanlaştı sevgi pınarı.
gözlerin hızına erişilmiyor,
bazende açıkca görüşülmüyor,
sokak ortasında sevişilmiyor,
yine volkanlaştı sevgi pınarı.
dilimden dökülür en güzel name,
başbaşa kalmaya artar bahane,
odaya girince her şey şahane,
yine volkanlaştı sevgi pınarı.
karanlık çökünce loş ışık yandı,
deli gönül günü hep benim sandı,
hararet yükseldi her yanım yundu,
yine volkanlaştı sevgi pınarı.
çoştukca azıyor,yine istiyor,
zekide farkında nebu ses diyor,
ağız,dil susamış ayvayı yiyor,
yine volkanlaştı sevgi rınarı.<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa 
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı 
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu 
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası 
sevgi ahlak olsa güzel mayası 
güzel hakim olsa sevgi davası 
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü 
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

verseler kim taşır koca dünyayı
yürüyün gidelim sevgi sevgi yolundan
vazgeçtim almadım hissem den payı
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
gün gelir yok olur dermanlar dizde
i̇nanmak sadece kalmasın sözde
akıl de sizdedir,fikir de sizde
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
yuvarlak dünya da binlerce köşe
bir helâl, bir haram giriyor düşe
hep omuz omuza, kardeş kardeşe
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
saadetle sükûnete gelelim
lokmaları kırk parçaya bölelim
maneviyat zenginliktir bilelim
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
kötülük yolundan kaç mümin gitmiş
sultan sülaymanın ömrü de bitmiş
barışı bizlere hak emir etmiş
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
kulak ver kardeşim gel bu çağrıya
tekke çare olmaz haktan eğriye
her zaman,her yer de, her gün doğruya
yürüyün gidelim sevgi yolundan...
mahmut çelikgünüm yorgun dizlerle
sönse de meşale kalan közlerle
niyet kılavuzdur,iman bizlerle
gidelim mevlâya sevgi yolundan...<s>

sevgi bir nimettir, kıymet bilene
mutluluğa şifre, şükür edene
sevgiyle kalanlar, düşmez eleme
sevgi kalbin tacı, büyük hazine
duygular yükselsin, sevgi seline
hiç durmadan vursun, gönül teline
sarsın bütün rûhu, cümle bedene
sevgi kalbin tacı, büyük hazine
sevgi döner her an, bahar yeline
hükmeyler her dem, kalbin diline
akar damla damla, baldan kelime
sevgi kalbin tacı, büyük hazine

sevdim ki andım
andım ve sevdim.
sevgiden vergi
yüzüm verene
döndüm yüzümü
verilen ilgi
i̇lgiye vergi
vefaya döngü
i̇lgi verilen
sevdi de andım
andım ve sevdim
gerek de sevdim
değer de sevdim<s>

dilimde kelime
mısralarda hece
yaşamda bilmece
bazen bencilce
bazen vermece
akıl sevgiden öte
hesapladı bilgece
hapsetti mantık kalesine 
ben, hükmetti özgürce
sevgi bir kelime 
yaşamdan ötede
kurulursa benliğe
şeytan hükmediyordur sevgiye
kendimize sadece
tutuşur el ele 
değerken kelime
i̇ki genç konuşuyor sevgi üstüne
dikilirken yaşlılar tepelerinde
ki, ki, ki, ka, ka ka, heceleriyle 
göz kırpıyorlar birbirlerine 
sevgiler sevgi üstüne 
eller değmiyorken kalbe
gözler göz üstünde 
sırıtırlarken mucipçe
benim ki gerçek sevgi desem de
herkesin sevgisi kendine 
herkesin sevgisi kendince
kutsallar üretir bilmece
kutsallar hükmeder kalplere
“olmasaydı kutsallar” türküsünde
sevgiler kul olur benliklere 
benliklerin düğmeleri robotların elinde
hayalleri bulutların üstünde
görmezler ne var ne yok yerde<s>

alfabeyi-sen öğrettin
i̇yilikler-bize ettin
kötülüğü-baştan attın
seni sever-sever gönül
ben uzattım-size bir gül
senin gibi-hep olayım
dersi anlat-ben kalayım
yanınızda -zevk alayım
şiir yazdır-yazdır bize
teşekkürüm-çoktur size
son verirsin-şu krize
düzelt benim-sen hatamı
doğru yola-ver rotamı
unutturma-hiç atamı
bana yön ver-soruyu sor
kalkamazsam-saati kur
o ata’ ki-önderimiz
bunu bilsin-o çerimiz
kalplerdedir-hep yerimiz
tabiatı-sevdir bana
sen arkadaş-sanki ana
dinleyeyim-anlat anlat
ben dalarsam-hemen çınlat
şırınga ol-beni kanlat
önce bilin-bizler toyuz
türlü türlü-küçük boyuz
karakterli-birer soyuz
bitir benim-işlerimi
okut okut-fişlerimi
merhem olun-yaralara
düşmeyelim-bizler dara
kaybolursak-hemen ara
tarihlere-geçtiniz siz
sizle sona-erdi kriz<s>

okyanus yüreğimde şirin adanın
toprağıda taşında sevgi aradım
göğsünde kalp denilen küçük odanın
kapısı yok dışında sevgi aradım
giremedim bir türlü küçük odaya
beyaz bir gül bıraktım nurlu adaya
gördüm ki gülüp oynar uymuş modaya
daha yolun başında sevgi aradım
üzülsede bekliyor gönlüm coşkuyla
ne şiirler yazacak belki aşkıyla
i̇çinde ki sevgiye bakmam kuşkuyla
baharında kışında sevgi aradım
gönlüm coşkulu ama içim sıkılır
kalbe girmek zor fakat kolay çıkılır
biliyorum sevgisiz ada yıkılır
gözlerimin yaşında sevgi aradım<s>

ahenkli bir tema ile neşreden
bu medlul bir sevgi harı bendedir
i̇nceden inceye kana  hükmeden
bu medlul bir sevgi  varı bendedir
……….her an birkaç adım elden öndedir
seherde doğmuştun naçiz bahtıma
ağır misafirsin  gönül tahtıma
nadide bir gülsün  benim  ahtım a
bu medlul bir sevgi  kârı bendedir
……….her an birkaç adım elden öndedir
bütün kelimeler edilmiş  haciz
kelam kifayetsiz karşında naçiz
betimlemez  seni cümleler aciz
bu medlul bir sevgi  zarı bendedir
……….her an birkaç adım elden öndedir
o sevgi ötesi duygunla kandır
kalbimde yaşatmak şöhrettir şandır
gönlüme koyduğun adın nişandır
bu medlul bir sevgi  darı bendedir
……….her an birkaç adım elden öndedir
yüreğime akan sel gibi gürsün
gökte kuşlar gibi uçarken hürsün
kalbime kazımış sırlı mühürsün
bu medlul bir sevgi  carı bendedir
……….her an birkaç adım elden öndedir<s>

bitkilere can veren su,insana sevgi,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.
dost başarıdan başarıya götürür övgü,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.
bırak sevgi dolsun kalbe yolu tutmayın,
sürün sevgi tarlasını bor bırakmayın,
barış tohumunu ekin kini katmayın,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.
aşkı muhabbeti haykır sevgi çoğalsın,
derdi kederi paylaşın acı dağılsın,
kalbten kalbe dolar sevgi kıvam yoğrulsun,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.
sula sevgi fidanını kalbinde sula,
böyle bir zenginlik dostum yakışır kula,
sevgi yoksullarından da eksilmez bela,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.
ali uzun’um der saygı, sevgisiz kaldım,
ne gördüm saygıyı dostum, ne sevgi aldım,
i̇tile kalka kin nefret doldukça doldum,
dost büyüsün yüreklerde sevgi büyüsün.<s>

i̇nsanın yüreğinden çıkar sevgi pınarı
kaynağı haktan gelir akar sevgi pınarı
öyle bir kaynak ki bu içtikce artar suyu
vefaya. sadakata bakar sevgi pınarı
bülbülü mest eyleyen menbaı gülden gelir
ondandır ki gül gibi kokar sevgi pınarı
aşıklar etrafında pervanedir dönerler
aşk ateşi hazzıyla yakar sevgi pınarı
alfabesi insandır yükselir arşa kadar
bir gecede miraca çıkar sevgi pınarı
i̇nsanı insan yapar yoğurur potasında
günahını, kirini yıkar sevgi pınarı
sevdirir her varlığı yaratandan ötürü
kinin, gayzın yolunu tıkar sevgi pınarı
seyfiyim kaynağına hulûs ile ram oldum
gönlümü musluğuna takar sevgi pınarı
kaynağı haktan gelir akar sevgi pınarı..
seyfeddin karahocagil
dost kalemler
sevgiyle kucaklarken rahman,habibini 
zamanı yokeder, siler mesafeleri 
çok mu zor ki lütfetmiş habibine miracı 
oysa bu en güzel sevgi pınarı...çöl şulesi<s>

üretmektir sürekli.
sevgi yeniden doğmak 
doğmuş olanı büyütmektir
sevgi kendini bilmek 
esası anlamaktır.
var olana yeni şeyler katmaktır sevgi.
sevgi kavramaktır varlığı, bütünselliği içinde.
paylaşmaktır var olanı, yaşamın pratiğinde.
sürekli yenilemektir, her zaman kendini sevgi.
sevgi doğayı alabildiğince, benliğinde, bedeninde sonsuzca yaşatmaktır. 
sevgi özünü kavramak 
doğanın, evrenselliğin gizemine ulaşabilmektir.
sevgi, varlığı tininde bulmak 
varolanla arasında ki örtüyü kaldırmaktır. 
yaşamak bütünselliği duyumsamaktır. 
yaşadığının farkındalığıdır sevgi.
sevgi, kendi benliğini aşmak 
ben değil, biz diyebilmektir.
sevgi, bazen turna kuşu gibi uçmak özgürce 
ve bazen boran olup taşmaktır delicesine.
sevgi başkasına yararlı olmak, 
kendi varlığını birleştirmektir başka varlıkların özüyle. 
sevgi yetinmemektir varolanla 
sonsuzca var etmektir sevgi.
sevgi, kendinde bulunmayanı,
kendine katmaktır.
dayanışmadır sevgi.
sevgi özünde yaşamı kolay kılmaktır.
bir’in ve çokluğun aynılığını bilmektir sevgi.
özgürlük, nedensellikleri kurmak 
ona uygun davranmaktır.
kuru bir dala benzer sevgisiz yaşam.
bitmiş, tükenmiş bir yaşamdır
sevgisiz yaşam.
bitirmeyelim yaşamı
sürekli kılalım sevgiyi.<s>

tükenir, biter.
i̇nsan beklemeyi öğrenir.
bekleyen beyhude bekler.
unutan unutulur gider.
hayat dünden beter.
daima hüzün keder.
her şeyi sevgi affeder...
her gün çile ıstırap.
her gün keder.
i̇nsan beğenilmeyi bekler.
ne yaparsa yapsın,
yine kendine eder.
bazen yükselir çıkar.
bazen tepetaklak düşer.
hayatı kendine zehreder.
hep böyle gelmiş hep böyle gider.
fakat her şeyi sevgi affeder.<s>

mağar tolganla bircebana dolduğuyla aynı
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi
tüşlege garışmadanhayale karışmadan
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi
arüv günlerimilengüzel günleriyle
gurulgan her tüşmülenkurulan hayalleriyle
tünü barzatımılangeçmişi her şeyiyle
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi
meni yuhusuz goyupbeni uykusuz bırakıp
balah bolup takamabela olup başıma
aççı tolupta magaracı dolupta bana 
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi
meni gıyamat etipbeni kıyamet edip
yangırla birce yavupyağmurla aynı yağıp
magar issiler tüşüpbana ateşler düşüp
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi
süygü avruyum bolupsevgi hastalığım olup
süygüden ullu tolupsevgiden büyük dolup
tüneyinden kop tuğupdünden çok doğup
mende toktay o süygübende duruyor o sevgi<s>

okusak da hakkında binlerce eser
yine de anlamış değiliz okuduğumuzu
tefsir kitapları okuduk
astronomi ve tıp okuduk
bilemedik, nereden başlasak
ezberledik dünya edebiyatında
ne varsa şiir ve deneme namına
tek bir satır bile hatırlamıyoruz onlardan
onlar da bizim kadar biliyor ancak
gizemli barınağında sorduk onu fakat
ne zaman varsak tutmak için
kaçtı her seferinde bizden
ardındayız ormanlarda yıllardır
ve yıllardır bu yüzden kaybolduk
i̇zledik onu siyah afrika’ya kadar
bengal’e, nepal’e kadar
karaib denizine kadar ve mayorka’ya
amazon ormanlarına kadar
ancak yetişemedik
aşk bilgelerine sorduk
onlar da bizim kadar biliyor ancak
seçkinlere sorduk, bir de kıssacılara
“en güzel söz” deseler de ikna olmadık
yoldaşlara sorduk bir kez de
dediler “uysal bir çocuk
nergis üzerine şiirler yazan
karınca ve ceviz toplayan mama önlüğüne
düzenbaz ve hırçın bir çocuk
zalim kedileri bile kandıran”
aşk muhabirlerine sorduk
onlar da bizim kadar biliyor ancak
takva ehline sorduk, nafile
din adamlarına sorduk, faydasız
bir de sorduk sırdaşlara, boşuna
aşk ehline sorduk onu
dediler “terk etti küçükken
rahatça taşıyarak serçelerle dalı”
yaşını sorduk akranlarına sevginin
gülerek cevap verdiler
“ne zaman biliniyordu ki aşkın yaşı”
i̇lahi bir iş olduğunu işittik
i̇nandık buna öylece
duyduk ki, bir kutsal yıldızmış
açtık bu yüzden camları her akşam
her akşam onu bekledik
bir şimşek olduğunu duyduk
dokunduğumuzda çarpacak
i̇şittik ki, keskin bir kılıç o
çekersek kınından kesiliriz
onlar da bizim kadar biliyor ancak
görsek de yüzünü orkid çiçeğinde, anlamadık
sesini duyduk bülbülün ötüşünde, anlamadık
buğday başağı üstünde fark ettik onu
ve üzerinde ceylanın boynuzlarının
nisan renkleri içinde
ayıp işler yaparken
aşk elçilerine sorduk
onlar da bizim kadar biliyor ancak
sevgi krallarına sığındık tarihte
danıştık bu yüzden bir kez delisine leyla’nın 
ve akıl sorduk lübna’nın delisine bir kez
keşfettik ki
biziz kralları adlandıran
olamadılar aşklarında daha mutlu bizden
çeviren i̇lyas altuner<s>

emek vermeden, sevgi yolun açmaz, 
suyun dökmeden, ağaç meyve vermez, 
diken burkmadan, can acısın anlamaz, 
sen uzanmadan, meyve dalın eğmez.
sevgi sevgi deyip durun, 
sevgi gümüş tepsi midir, 
sevgi emre amade, 
sevgi demek hepsi midir.<s>



her şey ona çıkıyor
yönler daim onlara
gerçekten düzelttirir
kalplerden kalkar yara
saygı sevgiyle koru
onlar yüce bir varlık
hem sıkıntı hem darlık
konuşalım iyice
birlikte birleşelim
vatanımın ufkunda
canlarla erleşelim
o zaman teşekkür az
geçmişten geleceğe
kalplere severim yaz
saygı hürmet ve sevgi
olmayana verelim
bütün o zorluklara
bünyemizi gerelim
herkese düşmektedir
öncelikle bu görev
anla onu bir kere
dinle daha fazla sev
böyle yetişen nesil
kötülük ile fuhuş
soldurur yere çarpar
daim eder onu tuş
ruhunu bedenini
koruyan ve kollayan
ne kadar zorda kalsa
daima yürür yayan
saygı ve sevgi varsa
sağlık ile esenlik
huzur duyar cemiyet
anlattıkça anlatın
yürekleri çınlatın
aramayın uzakta
el  ele tutuşarak
sırt üstü yere yatın
unutmamak gerekir
bizler ulvi bir canız<s>

bakmadan görmektir gözlerdeki anlamı
hissetmektir yürekteki atışları
el ele gezmektir bilinmeyen istikamete
haykırmaktır sessiz çığlıklarla
seni̇ sevi̇yorum di̇ye.
dokunmak değildir
dokunmadan hissetmektir.
öpmek değildir
öylece beklemektir.
sarılmak, okşamak, çıkar uğruna değil
sevdiğine sevdiğini gözlerle anlatmaktır.
kimi zaman gözlerden süzülen yağmurdur.
aşk uğruna.
kimi zaman veda etmektir
tüm hayata, insanlara vede dostlara
kimi zaman inanmaktır
allahın adıyla
hoşgörü, sadakat, güvendir.
her şeye evet demek değildir.<s>

soru soruyorlar
i̇nsanlar birbirlerine
kırıyorlar sanki bardak gibi birbirlerini
aç gönül çiçeğim aç! 
kırma sen insanları
her derdin ilacı
sevgi, sevgi, sevgi…
i̇nsanlar kırıyorlarsa
sevgi yoksunluğundan değil mi?
yoksa bütün güç
güçlü olanın elinde mi? 
nedir bu güç anlatsana?
bana sorarlarsa anlatırım,
sıcacık bir bakışla
her şeyi başlatırım…
yine söylüyorum
sevgi, sevgi, sevgi…
bu yaşam oyununun asıl sebebi
sevgi, sevgi,  sevgi…<s>

sevgi umut, mutluluk demek,
sevgi neşhenin kaynağı demek,
sevgisiz yaşanmaz ki...
sevgi var olmak demek,
sevgisiz yaşanmaz ki...<s>

yalan dünyaya geleli
kendimi bildim bileli
şarkılarda bestelerde
güftelerde türkülerde
yazılan her şiirlerde
dillere destan olacak
şu ruhumu okşayacak
bir ilkbahar havasında
papatyalar arasında
lalelerin ortasında
kayaların arkasında
sümbüllerin sırasında
döne döne yer yüzünde 
uça uça gök yüzünde
i̇man dolu şu göğsümde
deryalarda denizlerde
hayattaki süprizlerde
aşk ile bakan gözlerde
bir ömür boyu sürecek
bâki olup bitmeyecek

gerçek dostluğun kardeşliğin adresi antoloji 
kardeşliğin birleştiği dostların birleştığı sohbeti
bütün dünyanın sevdiği sıçacık  sevgi yeri
bir sevgi duvarıdır  antoloji ve şiir yeri
yarışma kanalında yarıştıran şiirlere gönül veren
i̇nsanı gece gündüz coşturan aşkları hatırlatan
stres ve yorgunluktan kurtaran sevenleri buluşturan
bir sevgi duvarıdır antoloji ve şiir yeri dostlar
bütün dünyaya kucak açan aşıkları bağrına basan
etrafa mutluluk saçan sevgiyi yücelten
bütün insanlara aynı gözle bakan 
bir sevgi duvarıdır antoloji ve şiir yeri
i̇nsanların tercih ettiği aşkı muhabet
bütün dünyaya bildirdiği merhamet
cümle alemin sevdiği gönül dosrları
bir sevgi duvarıdır antoloji ve şiir yeri
sohbetin tek adresi şairlerin er meydanı
kardeşliğin karesi gönüllerin sahnesi
aşk ve doyguların dosların gecesi
bir sevgi duvarıdır antoloji ve şiir yeri<s>

volta atan ayaklarım
neden, neden aşamıyor
yorgun bedenim
neden, neden kapılamıyor
dalan gözlerim
neden, neden göremiyor
sevginin en yüksek basamaklarına
tırmanırken ben,
neden, neden anlamıyor
i̇nsanlar beni.
sevgiden söz eden
neden, neden yazamıyor<s>

yazdık satır satır yine
hak lutfuyla geldik dile
ona aşık yanar sine
şimdi  selam  sevgi ile,
selam  sevgi ile...
bir zerreden tohum oldu
ana rahminde can buldu
ey şıh pir erenler yurdu
yaklaş selam  sevgi ile...
alem tümsek ömür kuytu
sahip iken sefil koydu
bu can acı derde doydu
yaklaş selam  sevgi ile...
yüz sür kâbe duvarına
diz çök ravza dergâhına
yaklaş selam  sevgi ile...
aldanma gözle kaşına
çevirir seni şaşkına
yaklaş selam  sevgi ile...
güvenme evlat toruna
gözyaşı dök hak yoluna
ashab - ehli beyt uğruna
yaklaş selam  sevgi ile...
kul ramazan ne edersin
çok ağlarsın hep gizlersin
rab hâlıkı bir esersin
yazdın selam  sevgi ile...
dünya hali hepten hile,
harap olma bile bile,
kul sahip çık sakın dile,
konuş selam  sevgi ile,
gurbetten bir c an! 
- gizemlikartal --<s>

sevgi emekle büyür, sevgi emek
keşkelerle  ahım çoktur benim 
günahsa seviyorum demek
bilirim günahım çoktur benim<s>

sevgi dostluğun adı olabilirmiydi
sevgi bir yeminin adı
sevgilinin gönüllü kölesi olmaya hazır olmakmıydı? 
yoksa henüz çiçekleri derlenmemiş bir bahçemiydi? 
sevgi bir habere can atmak
bir başka habere can vermekmiydi? 
sevgi gururu  yokmu ediyordu? 
gücü hissetmek ona yaklaşmak olabilirmiydi?<s>

doğduğumdan beri hasret olduğum
sadece bir yudum sevgi ver bana
i̇stemez miydim her şeyim sen ol
sadece bir yudum sevgi ver bana
servetin malın hep senin olsun
bahçen karanfil gül ile dolsun
sıcak bir sevgi ver içime dolsun
sadece bir yudum sevgi ver bana
hiç bahseder miyim olmayan şeyden
beni mahcup koydun güzel sevginden
ne çileli kulum çok çektim senin elinden
sadece bir yudum sevgi ver bana
bektaş senden söyle çok şey mi istedi
i̇çinde büyütüp senin aşkın besledi
yazdığı şiirleri hep senden gizledi
sadece bir yudum sevgi ver bana<s>

yurdun dört bir yanına,
gönül ırmaklarıyla suladım,
bu yıl başka hasat yok,
bu yıl hasat sevgi...
sevgi bağları yetişecek bu yıl,
hasatımızın üstüne,
tomurcuk tomurcuk yeşerecek,
saracak dört bir yanını yurdumun,
sevgiyle dolacak bu yıl...
sevgi çiçekleri açacak kırlar,
sevgi biçeceğiz bu yıl,
hasattan soframıza sevgi akacak,
lokma lokma içimize,<s>

sevgi acı çekmeden yaşamak
aşk acı çekmeye alışmak
aşk onu görmeye korkmak
aşk o gözlerin yaş dolması
sevgi çölde susuz kalmak
aşk çölde susuz kalmaya bile razı olmak
aşk birtane daha olmasın demek
sevgi kokusunu özlemek 
aşk onun korkusuyla yaşamak
sevgi onun için ölümü göze almak
aşk zaten bu yolda en sonunda ölmek
şimdi soruyorum sevgililer ve aşıklar<s>

kaçıncı gemi gönlüm vurdun karaya 
uslu dur artık yeter sevgi bu değil
nerde bir güzel gördün aldın sıraya
huyun çekilmez beter sevgi bu değil
uzaklardan severek yola düşersin
olmamış yaraları bulup deşersin
aşkın narıyla  yanıp  her gün pişersin
hızlı gitme aşk biter sevgi bu değil
gözün doymamış belli hala koşarsın
kokuyu alır almaz hemen coşarsın
başına bela olur aşksız yaşarsın
yerinde baykuş öter sevgi bu değil
gülü getirsen belki hayır diyemem
kaymaklı bal yerine pilav yiyemem
siyah beyaz asil renk gri giyemem
o gül gözümde tüter sevgi bu değil<s>

gönülden silinmez sevginin izi
yüzümü güldüren sevgidir sevgi
ayırma yaradan sevgiden bizi
i̇nsanı sevdiren sevgidir sevgi
sevgi bir çiçektir sevende dalı
seven çiçeğinden yaparmış balı
tabiat giyinmiş yeşili alı
rengini verdiren sevgidir sevgi
gönülden severim gerçek seveni
gülü seven ayırmaz ki dikeni
ferhata sorun sevda çekeni
dağları deldiren sevgidir sevgi
tuncayım  bu ömrüm  birgün bitecek
dünyası fani ahreti  gerçek
ölürsem kabrime getirme  çiçek
keremi öldüren sevgidir sevgi<s>

hatırlıyorum da şimdi 
sevdiğimiz müziği ve kullandığın kokuyu
yaşadığımız o yoğun duyguyu
sen ve ben gibi
yakalayabilmek eski günleri
yeni doğmuş kuzu sesi
sevgi deli dolu 
ve sevgi duygu kanyonundan boşalan 
kabartılmış buz beyazı köpük şelalesi.<s>

kanayan yüreğin tek ilacıdır
gönüllerin kışı, yazıdır sevgi
zaman zaman tadı buruk acıdır
hayatın anlamı, hazıdır sevgi
dudaklardan kalbe doğru akıştır
seven gönüllere hoş bir nakıştır
dağları eriten ince bakıştır
salınan güzelin nazıdır sevgi
bazen sevindirir, bazen çağlatır
bazen ateş olur, yürek dağlatır
şiirler, şarkılar onu anlatır
hayatın güftesi, sazıdır sevgi
ozanın feryadı, avazı kadar
sevdamın sıcağı, ayazı kadar
renklerin siyahı, beyazı kadar
alnıma yazılmış yazıdır sevgi<s>

gel sevdiğim benim sevgimi almadan geçme,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.
bana yüzünü döndürüp sakın öte kaçma,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.
sevgi ile bizim gönül hanemizde yanan,
bu sevgiyi aşkla kalbimize vermiş canan.
bu sevgi insanın içini ısıtır inan,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.
gönül içinde olan aşkımızın yaridir,
bu sevgi bal ise bizim gönlümüz arıdır.
bu sevgi insana can verir desem yeridir,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.
aşkın önemini özde sana bildireyim,
gönlünde olan dert ile gamı kaldırayım.
sevgiyle kucaklayıp gönlüne doldurayım,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.
yusuf her sevdanın temel felsefesi odur,
seven kimsenin sevgisinin temeli budur.
bu sevgi kul sevgisini aşan bir sevgidir,
sana sevgi dağarcığımdan sevgi vereyim.<s>

ben sevgi bağında bir bahçivanım
hiç pazardan meyve sebze almadım
binbir çiçek ile doludur bağım
eldayımın bahçesinden çalmadım
i̇nsana gönül gözümle bakarım
sevgi büyütürüm sevgi satarım
mutsuzlara mutluluklar katarım
ben sevgi bağında bir bahçivanım
kendim yetişdirdim gülü nergisi
bilirim sevmenin yokdur perhizi
mutlu ettim tanıştığım herkesi
ben sevgi bağında bir bahçivanım
göz koyanlar gülüm kökten söktüler
hasetler lalemin boynun büktüler
begonyamın yaprağını döktüler
ben sevgi bağında bir bahçivanım
papatyamın dallarını kırdılar
hırsız kalpler orkidemi çaldılar
köy göçüren olup bağım sardılar 
ben sevgi bağında bir bahçivanım
sonunda bahçemi talan ettiler
çaldılar çırptılar soyup gittiler
virane bağrıma incir diktiler
ben sevgi bağında bir bahçivanım
ben yalnız allah tan medet umarım
gönül bağım gözyaşımla sularım
minik kuşun sevincini duyarım
ben sevgi büyütür sevgi satarım<s>

sevgide neden olmaz nedensiz dir sevmek. 
o olmasa da yanında, o hep yanındaymış gibi taşımaktır yüreğinde. 
ona dokunurken değil onu düşünürken mutlu olmaktır sevgi. 
sevgi onunla yaşayıp onunla ölmek değil, onunla cennete girmektir. 
sevgi öğrenilmez öyle şiirlerden, şarkılardan yada romanlardan. 
onunla var olmak tır, onda yok olmaktır sevgi.
sevgi zaten ölmektir ölmeden önce, ölüm gibi dönüşü yoktur sevginin.
topraktan gelen döner toprağa, sevgi̇li̇ler sevgi̇ i̇le gi̇rer cennete…<s>

sevgide tutsağın geniş hücrede
sevgi denizinden kulaç attığım
yanı başındayım köyü ücrada
sevgi benizinden ulaç attığım
yarama sürdüğün onadı emi
hicrana dalınca donadı gemi
sevginde boğunca inadı demi
sevgi genizinden bulaç attığım
seni andıkça ki kulağı çınlar
derdine yandıkça alağı tınlar
gelişi sandıkça çalağı kınlar
sevgi şenizinde halaç attığım
yüreğinde çıkar işe yaramaz
niçin eden bıkar kişi aramaz
potu kırar yıkar dişe saramaz
sevgi kenizinde salaç attığım
başta köşedesin yerin hazırda
taşta döşetesin derin yazarda
ozan efem sevdi serin hazarda
sevgi anızında yolaç attığım
halaçiğ,dolu keniz hizmetçi kadın salaçkulübe,çardak,çerge
alak bataklık,köşk,kulübe,çitle çevrili yer<s>

sevgi̇, arayış...
sevgi̇, susayış...
sevgi̇i, kavram kargaşası.
sevgi̇i, sopası, maşası...
sevgi̇, amansız mübadele.
sevgi̇, puşt, hergele...
sevgi̇, anlam hasreti.
sevgi̇i, yaratılış marifeti.
sevgi̇, dağların ardında sır.
sevgi̇, hem doğrgan hem kısır.
sevgi̇, beklenti kuramı.
sevgi̇, açma benim yaramı.
sevgi̇, doktrin, yasa.
sevgi̇,  keşke art niyetli olmasa.
sevgi̇, davranış silsilesi.
sevgi̇, çeklimez çilesi.
sevgi̇, denge aleti midir.
sevgi̇, dengesizlik midir, nedir.
sevgi̇, dönüşüm, ulaşım.
sevgi̇, başkalaşım.
sevgi̇, kimi zaman sözde emek.
sevgi̇, kimi zaman görmemek.
sevgi̇, aslanı tilkiye yendiren.
sevgi̇, maske indiren.
sevgi̇, duyguların anası.
sevgi̇, uğrunda ölesi, yıkılası yanası.
sevgi̇, inanılmaz açılım.
sevgi̇, ölüm kalım.
sevgi̇, kozları paylaşmak.
sevgi̇, didişmek, dalaşmak.
sevgi̇, sahtenin gerçeğe hükmü.
sevgi̇, heybetin çökümü.
sevgi̇, manzaranın net görünüşü.
sevgi̇, dağların dumana bürünüşü.
sevgi̇, amansız tükeniş.
sevgi̇, ilke, direniş.
sevgi̇, polatın pamuğa dönmesi.
sevgi̇, yanardağın sönemsi.
sevgi̇, kızılırmağın kuruması.
sevgi̇, yorgunuluğun yok olması.
sevgi̇, düşman kazanmayı göze almak.
sevgi̇, kırılmak, dökülmek, alçalmak.
sevgi̇, gitmeye çalışmak.
sevgi̇, geri dönemeye alışmak.
sevgi̇, sabır, özenti, alışkanlık.
sevgi̇, sıradışı krallık.
sevgi̇, bir daha bir daha düşmek.
sevgi̇, yılışmak, irişmek, bürüşmek..
sevgi̇, adam olmak.
sevgi̇, dağılmak, solmak...
sevgi̇, şekilden beslenen.
sevgi̇, dili yokken seslenen.
sevgi̇, can çekişenin dirilmesi.
sevgi̇, dermansıza derman verilmesi.
sevgi̇, suistimale açık bir durum.
sevgi̇, sıradışı bir kurum.
sevgi̇, herkese göre değişen.
sevgi̇, yaşadıkça olgunlaşan, pişen.
sevgi̇, insanlıkla varolan.
sevgi̇, yüreklerde kor olan.<s>

sevgi barış sevgi yarış
sevgiye karış
onu ara onu tara onu bul
sevgi nakış oya sevgiye doya
paslanmış gönülleri sevgiye boya
sevgi güneş, aydınlatır tasa kederi
gönül tarlasına ekin sevgi bideri
sevgisiz insanlar kalırken geri
besleyici vitamin vucutta sudur
gönülden gönüle giden bir yoldur
oksijen nefestir ruhunu doldur
kerem, meçnun aşkı sevgi tutkudur
benzeri olmiyan büyük utkudur
kin ile nefret sevgi batağı
sevginin olmadıği bir yerde
hayatı felç eder batırır derde
sevgili kulu allah severde
işık yetişirmi onun hızına
gel sevgiyle yaklaş ali uzun’a
lanet yağdıralım kulun yobazına.<s>

keşke yaşımı sormasaydın bana, 
ne var bundan deme, 
zamanı geri getiremesin bana,
kırk ile elli arasındayım,
hem de sevdalıyım.
bir haller oldu bana,
şimdiye kadar güllerin ne kadar güzel olduğunu bilmezdim,
çeşitlerini de tanımazdım.
ben bir karanfili birde kırmızı beyaz gülleri bilirdim,
şimdilerde tüm güllerin isimlerini biliyorum,
i̇sterseniz tek tek güllerin ismini sayarım,
daha önce hiç kimseye gül vermemiştim,
ve çok içten seni seviyorum dememiştim,
ha meğer sevmekte öyle değilmiş,
sen sevdiğinde hiç canın yandı mı? 
yok, onu hatırladıkça canın yanmamışsa,
anla ki o sevda değil, hevesmiş,
keşke yaşımı sormasaydın bana, 
ne var bundan deme, 
zamanı geri getiremesin bana,
hani derler ya ben seni seviyorum,
bu öyle bir şey değil,
bu yaşadıklarım başka bir duygu,
hatırladıkça sol yanım ağrır,
boğazıma düğümler girer,
gözlerim nemlenir
yaş kendiliğinden düşer,
keşke yaşımı sormasaydın bana,
ne var bundan deme, 
zamanı geri getiremesin bana,
evet, zamanı geri getiremesin,<s>

sevgi̇ ansiz geli̇r		
kiralık gönüllerle olamam		
gönülsüz bedende duramam		
zamanda sevgiyi arayamam		
sevgi ansız gelir zamanla değil		
gönlüm sever ama alışamaz		
zamanla her engeli aşamaz		
hayat yolunda aşksız koşamaz		
sevgi ansız gelir zamanla değil		
gönlünü mazide bırakmışsın		
severmisin yar alışırmısın		
ne yapacaksın sende haklısın		
sevgi ansız gelir zamanla değil		
nikahtaki keramet gelmedi		
evlilikte aşkı yenemedi		
mazide kalan aşkın ölmedi		
olmadı bak zamanla olmadı		
bitsin bu uzatmayalım yeter		
gönülsüz resmiyet elbet biter		
zamanı bekledik artık yeter		
sevgi ansız gelir zamanla değil<s>

sevgi değerler eğitimi şiirleri
karabulutlar arasından doğan güneş,
güneşin içindeki ak kordur sevgi.
bulunmaz,hüznüne de,neşene de eş,
kolay değildir elbet,zordur sevgi
delirir miydi mecnun,gönül diliyle,
anılır mıydı kerem,maşuk aslıyla? 
delinir miydi dağlar,ferhat eliyle,
yakar elbet alevdir,kordur sevgi.
maddeden manaya,akıştır o,
çözülmez sır,esrarlı bakıştır o,
gönülden gönlü yakıştır o,
aşılmaz kale, yıkılmaz surdur sevgi.<s>

nadide narin bir şeysin ifade etmek mümkün değil seni 
sevdin mi tam seversin sevdiğini 
taparcasına dalından tutup kopartırcasına 
sevmedin mi bakmazsın koluna takmazsın hiç kimseyi 
anlamak sorgulamak mümkün değil seni
sevmek içgüdünün temeli senin 
nefret bu sevginin tepkisi 
etki-tepki daima süre gelir sürükler seni 
seversin sen sevmeyi sendeki sevgiyi tatmin etmeyi
karşında ki de muhtaç değildir senin sevgine sendeki sevgi dilimine
senden dilenmez etkilenmez beklemez bu sevgiyi de
sevgilerle büyürsün ah ahlar - vah vahlar la dövünerek yerinirsin 
sadece kendi sevgini dışa vurmak değildir  hedefin 
karşındakinin de sevgisini kendinde bulmayı istersin 
sen verip karşında ki vermezse sana sevgiyi saygıda kusur edersin
deli gönlüm içten yanardağsın magma misali akansın 
sevgiyi gördüğün anda coşar durmaz o yana akarsın 
karşılığı olmayan sevgiden de çok şeyler umarsın 
ummadığın sevginin etkisinde kalır ağlarsın
karşında ki anlamazsa seni sen anlatamazsın 
sen sevginle başbaşa kalır o an yıkılır yanarsın
yapın yaradılış gereği hassas ince duygusal saf senin 
senin sevginin bedeli inci senin sevgin de gizli 
bir coştu mu sevgi seli aşar taşar gider dönmez sende geri 
tutunacak ve tutan el bulamazsa iç-dış sevgi mereti 
yer bitirir tüketir kahreder seni
deli gönül buda senin sevginin 
sendeki sevgi denen meretin eser illeti..!<s>

sevgi var yüceliği bilinmez
görülmez uzaklardan
sevgi var kimliksiz adressiz
sevgi var sevgiye benzemez
sevgi var bitmez tükenmez
sonsuz kaynaklı
benim için
hangisini istersen onu seç<s>

ne kadar oldu sevmeyi, sevilmeyi bilmeyeli 
neredeyse sekiz yıl 
otuz iki mevsim sevgi haberlerim sunulmamış 
bilmem kaç bin an, sessiz ve suskun büyüttüğüm özlem
tüm adımlarımı biriktirmişim sevgi defterime 
açarsam içimi, patlarsam kelimelere 
deprem olur sevgiye susamış gönüller 
sekiz yıldır toprağım beklemede 
ey sevgi bilsen, keşfetmez miydin? 
kalbimin susamış sevgi tarlasını
ey sevgi, bağışla lütfen 
bir an özlemişim seni...<s>

sevgi rüzgarıyla sevda denizini aşıp,
aşk gemisi demirledi gönül limanına. 
arzu yelkeni ile yürek bendinden taşıp,
aşk gemisi demirledi gönül limanına.
elde olan kürek ile dalgalara vurup,
deli gönül mola verdi arada bir durup.
sevgiye hasret sevda çektirisiyle varıp,
aşk gemisi demirledi gönül limanına.
uzun süre canla aşk deryasında dolaştı,
sevgi ile gidip azgın dalgaları aştı.
sevda vakti ilerledi rıhtıma ulaştı,
aşk gemisi demirledi gönül limanına.
özlemin gemisi aşkın denizine koştu,
sevda ile gönüldeki yüreğimiz pişti. 
sevgi ile yüreğimiz kabarıp inişti,
aşk gemisi demirledi gönül limanına.
yusuf ile sefere aşkla çıkarken boştu,
bu gemi dalgalar ile denizleri aştı.
sonunda varıp sevgi sarayına ulaştı,
aşk gemisi demirledi gönül limanına.<s>

ne kadınlar sevdim zaten yoktular
yağmur giyerlerdi sonbaharla bir
azıcık okşasam sanki çocuktular
biraksam korkudan gözleri sislenir.
ne kadınlar gördüm zaten yoktular
böyle bir sev...br ...br br<s>

sevginin doğduğu yerdir adımız,
adımız sevgidir tadımız sevgi.
sevenlere fetva yazmaz kadımız,
adımız sevgidir tadımız sevgi.
haklıyı düşünür hakka uyarız,
hakkın verdiğine ilgi duyarız.
her insanı sever, sevgi yayarız,
adımız sevgidir tadımız sevgi.
ceddimizden aldık bu değerleri,
kâinat bozamaz bu ayarları.
karanlığa gömdük bütün körleri.
adımız sevgidir tadımız sevgi.
sevginin olduğu yerde yok korku,
buna bağlı döner dünyanın çarkı.
sevgiyle dolanlar anlar bu farkı.
adımız sevgidir tadımız sevgi.
sığırtmaç sevgiyle yaşar yaşarsa.
nefreti bitirir sevgi taşarsa.
savaş barış olur sevgi coşarsa,
adımız sevgidir tadımız sevgi.

gözlerinde sevgi var 
ağlamaklı gözlerinde sevgi 
ellerinin isyanını bastıranda o 
yüreğinde ki çığlığı susturanda
gözlerinde sevgi var 
sahipsiz bir sokak iti,
sırnaşık bir kedi gibi 
ne kadar kovarsan 
o kadar gelir peşinden
gözlerinde sevgi var 
şeytan değil, insan tüyü var 
gecenin koyusunda ışık 
ayrılığın karşısında dikilmiş cesur bir aşık
aç gözlerini senin gözlerinde sevgi var 
yumana kadar toprağa,
yeni doğmuş bir bebek gibi doya doya 
aç gözlerle dolu bu sevgisiz dünyaya..<s>

sevgiden sevgiye karşılıksız
nefret atlasının dolu dizgini
sevgiden sevgiye gülmek
gönül yarasının acı merhemi
sevgiden sevgiye tutulur nöbet
yarin kokusunda yürek depremi.<s>

on birinde bir yar sevdim
yeni açmıs güle benzer
on ikide şeker şerbet
oğul vermiş bala benzer
on üçünde gözün süzer
zülüfün gerdana düzer
kargı kamış gibi uzar
boyu servi dala benzer
on dördünde pek derbeder
dostun ikrarını güder
nere çekersen ora gider
boynu toklu kula benzer
on beşinde yaşar yaşın
her örnekten bağlar başın
tenhalarda arar eşin
tez alışkın tele benzer
on altıda kurt bilekli
yüreği hakka dilekli
sağrısı yesil örekli
esen poyraz yele benzer
on yedide delidolu
hiç bilmez gittiği yolu
kız turnada tele benzer
on sekizde geçer gücü
kız oğlana bulur suçu
gelinin ibrişim sacı
kızın altın tele benzer
on dokuzda olur hasta
zülüfleri deste deste
gelin şeker şerbet tasta
kız petekte bala benzer
naçar karaca oğlan naçar
yiğirmide vakti geçer
geçmez akça pula benzer<s>

ah benim sevgim çiçek örneği
çarpılmışların kinini yeniler
beni alnımdan vurmak ister
saraların iftiraların gençliği
ölümün en yumuşak en ayarlı yerinden 
çünkü çocuklar geçer
ölümün en yumuşak en ayarlı yerinden
zarif vakitlerin seçkin kadınları
hazırlardı kızlıklarında doğumları
kaçmakla kurtulamadıkları
arada uyguladıkları
çölden farklı olmayan bu korku
çocukların bu korkudan olur neşeleri
siyah sepete baktıkça her biri
sıcak hoşluğunu anlarlar ölmenin
o gün gün ışığından mahrum
mahrum bırakılmış genç kızlar
anneleriyle parka çıkarlar
anneleriyle anneleriyle anneleriyle<s>

kışın ardından bahara koşan
kimi zaman sarı 
kimi zaman mor
kucaklarında kar
soğuğa inat sevgi taşırlar.
gözler vardır.
karanlıkları aydınlatan
zeytin rengi
i̇çlerinde yaşlar
vefasızlığa inat sevgi taşırlar.
eller vardır
huzur taşar sıcaklığından 
kokusunda leylaklar
yokluğuna inat sevgi taşırlar.
dudaklar vardır
yaşam doğar tadından
tebessümünde dünyalar
özlemlere inat sevgi taşırlar
kalpler vardır
kaçıp kurtulmuş acılardan
kıpır kıpır
her atışında umutlar
cesaretle, inatla sevgi taşırlar.<s>

yüreklere yağmur ol 
umutlara umut kat 
toprak gibi sevgi dol 
kini nefreti kır at
dedem korkut misali 
hacı bektaş-ı veli 
sevgi birlik temeli 
türkü söyle türkü sev 
yerden göklere kadar 
ayrılıkta azap var 
birlikte rahmet yavrum 
hava gibi su gibi 
sevgi ocağı okul 
bitsin dertler elemler 
barış dolu ülkemde 
türkü söyle türkü sev 
yerden göklere kadar<s>

sevgi umut sevgi murat
kalpte huşu yaşamda tat
temiz ahlak ardır sevgi
muhabbet ile doludur
cenabı hakkın yoludur
işıl ışıl nurdur sevgi
seven canı diri tutar
lal insana dil saydırır
i̇nsanı cana doydurur
ateşten gömlek giydirir
gönlü yakar kordur sevgi
çiçektir güldür meşedir
seven kalpte dört köşedir
can evinde hardır sevgi
her bir acıyı yüklenen
gönlün tavı sırdır sevgi
i̇mdat diyeni işitir 
hasta bedeni yaşatır
bütün yüreği kuşatır
i̇lmek ilmek tordur sevgi
sinede köz olup yanar
her sineye umut sunar
i̇stediği dala konar
gönlü alçak kördür sevgi
eriktir elmadır tuttur
hele sevende bin kattır
çok taneli nardır sevgi
deniz sevgi iyi niyet
bilene en büyük rahmet
can yoldaşı yardır sevgi<s>

ateşi közü duysan
güneşi özü yaysan
uykusuna batanlar
yalnızlığa katanlar
gece tüne yatanlar
yüreğin titrer sazla
usandırırsan nazla
olmadan daha fazla
uslanırsa gör nasıl
erdemdi değen asıl
yürürken kurtuluşa
gelir misin dolmuşa<s>

sevgi, ne güne sığar, ne de haftaya, aya,
sevgi için bir ömür, yıllar elbette yetmez! 
sevgi, kalplerde doğar, gider fezaya, aya,
sevgi için bir ömür, yollar elbette yetmez!
sevgi, bedelsiz sevmek, belki sırra ermektir
sevgi, insanda emek, ona değer vermektir,
sevgi, gönülde ilmek, asıl kalbe girmektir,
sevgi için bir ömür, güller elbette yetmez…
sevgi, kalpteki kapıları açan tek kilit,
sevgi, yaratanla yapılan ilahi akit,
sevgi, susayan gönüllerde yegane şahit,
sevgi için bir ömür, seller elbette yetmez...
sevgi, hakk’a ermektir, zahirde ve batında,
sevgi, kendin bilmektir, yaradan’ın katında,
sevgi, teslim demektir, yüce hakk’ın zatında,
sevgi için bir ömür, kullar elbette yetmez…
sevgi, şahan’a yöndür, dönerse zikrullah’a,
sevgi, şahan’a yoldur, giderse beytullah’a,
sevgi, şahan’a dildir, tevhit için allah’a, 
sevgi için bir ömür, diller elbette yetmez…<s>

irmaklara şarıl şarıl ses veren
dereyi donduran bir yudum sevgi
karıncaya, kuşa bir nefes veren
adını andıran bir yudum sevgi
i̇nce bir kabukla meyveyi saran
gön doğdurup, karanlıktan kurtaran
bulutları gök yüzüne çıkaran
yağmuru indiren bir yudum sevgi
aldanma kavağın uzun boyuna
kim aldırmış, sevgilinin huyuna
bade zannederek zehir suyuna
lokmayı bandıran bir yudum sevgi
binaliyim içtim aşkın zehrini
ödedim dünyanın köhne mihrini
kolaydır sandığım dünya kahrını<s>

sevgimi anlatmak istiyorum sana
dudaklarımda seni öpen o mahzun gülüşle
yıkadığın çamaşırlara sinmiş bahar kokularıyla
ve bana baktıkça içinde kaybolduğum
sevgi içimde benim şimdi
ayrılıkların her uzayışında
o hiç bitmeyen umutlarımda sevgi
sevgi düşlemek seni soğuk mahpushanelerde
sevgi beklemek seninle baharı
yaram senmisin değilmisin bilmiyorum
yarım senmisin değilmisin bilmiyorum
yaram sevginin zehiri anlamsız hecelerde
sevdanı seviyorum olgunlaştıkça
yanlızken her gün her gece<s>

sevgiyi göz yaşıma çeşme yaptım,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.
sevda ile gönül tasını kaptım,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.
önce yüreğimdeki dertler bitti,
sevgi benim özüme tesir etti.
i̇çimdeki kin nefret akıp gitti,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.
sevda ile gönlüme sevgi geldi,
sevgi benim öz benliğimi deldi.
su döktükçe benim nefsim köreldi,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.
yüreğime sevgiyi hakim kıldım,
aşkın çeşmesinde sevgiyi buldum.
sevgi suyu ile ben pür nur oldum,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.
yusuf sevgiyi arar iken düştüm,
sevgi çeşmesinin ardına koştum.
sevda ile gönül bendini aştım,
sevgi ile ben ruhumu yıkadım.<s>

i̇çli bir türküdür düşmez dilinden
elinden düşmeyen tar olur sevgi
bir tutam beklersin zülfün telinden
göndermez bağrında har olur sevgi
dağlarda laleye boyun büktürür
karların koynuna çiçek ektirir
argacın başında ateş yaktırır 
çakmaktır, çıradır kor olur sevgi
ateşte dumandır arşa yükselir 
çaresiz anında yanına gelir
gözüne bakınca derdini bilir
saçını okşayan yar olur sevgi
kirpikten yanağa süzülen yaştır
manalı bakışı süsleyen kaştır
aç olan ruhunu doyuran aştır
gözümü kapatsan var olur sevgi
dağlarda aranan yaban gülüdür
kara gecelerde seher yelidir
mecnunun vatanı sevda çölüdür
ağustosta yağan kar olur sevgi
gözleri menekşe yanağı nardan
aşk ile donanmış fışkırır kardan
katlimin sebebi al dudak’lardan 
eraslan da bir gün olur sevgi<s>

aşkını yudum yudum içtim
kötürüm gecelerden geçtim
öykü için övgü oluştu 
yıldızlar boyandı buluştu
taranan saçlarım alıştı
yudum yudum sevdim yar yaslan
gözünden akan yaşla ıslan
omzuma başını koysana
aşkımı  dünyaya yaysana
öperim yüzüme gülümse 
karlı kış geceler ölümse
üşürdü sabahlar zulümse
güneş olup ufkuma doğsan
tatlı bir bakışınla boğsan
sızlayan gösümü yar sığsan<s>

sevgi̇ di̇lendi̇n
sev dedin sevdim seni, düşünemedim ben yarını,
hesap,kitap yapmadan, ettim yüreğime baş tacı,
bu seven gönlüme, düşünmeden sen, saldın acıyı,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
hayallerimde, düşlerimde senin üzerine kurulu idi,
bu gözler geleceğin günü dört gözle beklemekteydi,
allah huzurunda, bu yürek seni sevmeye söz verdi,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
uyanığım sanırken, düştün kendi kazdığın kuyuya,
tüm söylediklerinin yalan olduğu çıktı yar ortaya,
ettiğin yeminlerin hepsi inandım ki birer palavra,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
seni allaha havale ettim, cezanı ona devrettim,
sen sevgime layık değilmişsin, ben onu anladım,
kapıma gelsen, özür dilesen, nafile sana kanmam,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
söylenene safça kandın, karşında kim var anlamadın,
sen herkesi ben mi sandın, söylediklerine inandın,
seni sevdiğim için, beni çok mu saf yerine koydun,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
tek sevgiyle yetinmeyen çoğu hiçbir zaman bulamaz,
ahımı aldın ya bundan sonra hiçbir işin rast gitmez,
son nefesini verirken bu sözlerim aklından çıkmaz,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...
seviyorum diyen dillerin inşallah konuşmaz olur,
sevgi mesajlarını yazan o parmakların tez kurur,
dilerim yaradanımdan bir kör kurşun da seni bulur,
sevgimle yetinmedin, arsız herkesten sevgi dilendin...<s>

sevgi deyip de geçmeyin
sevgiyi ihmal etmeyin
hak bu bedeni yaratmış
i̇çine de bir ruh atmış
gıda için sevgi vermiş
o ruhu sevgi yaşatır.
hak bize dini gönderdi
onu yaşatmak emretti
gönüle de sevgi verdi
i̇nsan insanı severse
i̇nsan milleti severse
millet dinini severse
allah devleti yaşatır.<s>

bana sevgi nedir anlatsana
sevgi aglamak mi yoksa üzülmek mi? 
sevgi nedir bana anlatsana
sevdigin zaman mutlu olursun dediler
peki öyleyse ben neden mutsuzum
sevgi sandigim sey sevgi degilmiydi?
sevdigi zaman nasil olur insan diye sordum
yüreginin çagliyanlar gibi çostugunu söylediler
dünya yi toz pembe gördügünü söylediler...
sevgi dünyami kara gösterdi bana
bu bendeki sevgi degildi o zaman 
bana sevgi nedir anlatsana?<s>

sevgi bir bakıştır manalı gözlerde.
öylesine sıcak öylesine derin.
sevgi bir rüzgardır ıssız yerlerde.
öylesine ferah öylesine serin.
bir perçindir sevgi gönüllerde,
öylesine sıkı öylesine güçlü.
sevgi gezinmektir el ele tenhalarda,
öylesine sessiz öylesine suçlu,
sevgi bir bebektir dünyaya henüz gelmiş,
öylesine masum öylesine temiz.
sevgi bizi anlatan bir şiirdir belki,
sevgi ben, sevgi sen, sevgi yalnızca ikimiz.<s>

giyer giderim
sevgisizlikten başka kir bilmem
sevgisiz kazılan mezara girmem
i̇nsanoğlundan başka pir bilmem
sevgi gömleğimi giyer giderim
toplumsal düşünüp toplumsal üret
toplumsal paylaşıp toplumsal tüket
bilgi toplumu ol ozaman şükret
sevgi gömleğimi giyer giderim
suçumuz sevgidir cezam müebbet
bilim okuyarak ibadet etmek
hayat okulumuz en büyük mabet
sevgi gömleğimi giyer giderim
toplum bilimine ermiş bulanlar
dost şerefi cehaletle vuranlar
sevgi dergahında derviş olanlar
sevgi gömleğimi giyer giderim
dost şeref<s>

bu günlerde kaç kişi sevgiyle tanıştı? 
annesini, babasını ve öğretmenini aklına getirerek? !
üç güzel sesi sıraladılar 
karı sesi
tüm değerleri paraya ve sevgisizliğe bağlayarak...
duyguların en güzeli aşk! 
sevgiliye yüreklerde açtığı
duygu evreninin zengin kapısı.
aşk’ı rutin yaşamın
diye, sınıflandırdık,
adını “sevgililer günü” koyduk 
aşkın gülünü soldurduk, 
aşkı öldürdük.
her iki aşktan birini
bir avroya uçağa bindirdik, 
aşkı düşürdük.
kapadokya’da balonla aşkı uçurduk, 
kutsal zenginliğini unuttuk.
gül bahçelerini yolduk, 
aşk yoluna koyulduk, 
yolunda yorulduk.
nâzım ile piraye’ye
aşkı çok gördük.
sevgi mi sanallaşan, 
yoksa sevgili mi?
değerleri paraya yüklercesine
tüm sevgileri,
sevgili aşksız kaldı.
doğan aldattı, sevgi hüzünlendi, 
aşklar yarım kaldı..
gerçek sevgili sokakta.
sevsinler seni.
kendini sevmeyeni sevgili ne yapsın 
biliyor ki, kendini sevmeyen kendisini de sevmeyecek..
sevgili aşkına
klavyenin tuşlarını dövdük, 
zannettik ki sevgi ördük, 
ihaneti gördük..
sevgili sevgin var mı? 
sevgi sevgilin var mı? 
ne sevgi, ne sevgili 
aşklar sevgisiz, aşklar sevgilisiz.
sevgili sevgiden yoksun.
shakespear, aşk, gözle değil ruhla görür. derken, 
biz gözümüz ile görmüşüz, 
sanal aşklar örmüşüz.
kırılgan ve narin 
sevgiyi e-posta’ya bindirdik.
şevket çorbacioğlu<s>

o soğuk memlekette 
bir sevgi bıraktım 
o sevgi ki 
o sevgi ki 
o sevgi ki 
o sevgi ki 
gökteki yıldızlar kadar 
emeğin değeri
dürüstlüğün bedeli kadar<s>

sevgi̇ saygi
saygı görmek için önce
sevgi göster saygı bekle 
her kim olursa görünce
sevgi göster saygı bekle
“bu küçüktür bilmez” deme
aç sevgini hiç gizleme
ayrılık güdüp hak yeme
sevgi göster saygı bekle
bir meclise girdiğinde
dikkatler senin üstünde
tek söz et yerli yerinde
sevgi göster saygı bekle
kaçmadan önce kara tren
bir kez dinlemeyi öğren
dinlerler seni ahiren
sevgi göster saygı bekle
az konuş çok dinle ki
hafifmiş denmesin çeki
olmamak için müşteki
sevgi göster saygı bekle
hali̇l manuş<s>

hayat verir canlıya,
sevgi buzları eriten nefes,
sevgi kulakta çınlayan ses,
bitkiye can suyu gibi! 
hani sıcakta yanarsın ya,
dudakların şerha şerha olur,
dirilten, bir damla sudur sevgi! 
karanlığı aydınlatan,
i̇şte budur sevgi!

sevmek, yalnızca sevgiden oluşmuyor.
“bizimle” sözcüğü altının yanındaki çakıl işte.
sevdiğimiz insan uğruna öldüğümüz öldürdüğümüz de oluyor.
bir kadını sevdiğimizde “benim olsun” diyoruz.
bir erkeği sevdiğimizde “benim olsun” diyoruz.
sevmek, yalnızca sevgiyi değil sahiplenmeyi de getiriyor.
bir de “vatanı sevenler” var.
peki onlar ne diyor?
sevmek, yalnızca sevgiden ibaret değil.
sevdiğimiz “mutlu olsun” değil, sevdiğimiz “bizimle” mutlu olsun istiyoruz.
kızıyor, kıskanıyor, öfkeleniyor hatta öldürüyoruz.
kızıyor, kıskanıyor, öfkeleniyor hatta öldürüyor muyuz?
sevmek, karmaşık, anlaşılmaz hatta tehlikeli bir şey.
öldürülen bazen bir insan oluyor bazen de bir vatan...<s>

sevgiyi aramam karşılarda 
sınırsız ve umarsız
verirken aldığın
saçımda ki beyazlar
yüzümde ki kırışıklıklardır
sevgi bakarken görendir 
sendir o
sadece değerini bilendedir sevgi<s>

sevgi ve barış içinde yaşayın demiştir,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.
hazreti muhammed sevgiyi benimsemiştir,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.
peygamber sevgi ile hakkın yolundan gitmiş,
o sevgide bile hakkın rızasını gütmüş.
i̇nsanlara sevgi ile muamele etmiş,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.
kullara sevgi ile nasihatı yeğlemiş,
çağında dünyaya sevgiyi hakim eylemiş.
ben sevgi için gönderildim diye demiş,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.
sevgiyi imanla beraber gönüle katmış,
sevgi ile i̇slam için mücadele etmiş.
hak sevgisini gönüllerimize nakşetmiş,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.
ona sevgi besleyen iman eden ümmettir,
yusuf önemli olan allaha güvenmektir.
sevginin peygamberi hazreti muhammedtir,
peygamberimiz sevgi rahmet peygamberidir.<s>

hüzünlü sonbahar yapraklarında 
uçan kuşların tozaklarında
martıların çığlıklarında
tutulacak  dallarda sevgi
mimi mini  yüreklerde
yıldız yıldız gökyüzün de 
sıcacık bir gülümseme de 
dostça uzatılan bir el de 
vefalı bir gönülde 
her yerde her şey de 
şairler de perilerde 
her yer de her şey de sevgi
necmiye sarpkaya<s>

döküyorsun damla,damla  yaşların,
yüzün gülmez  çatıyorsun kaşların,
kime surat,asıyorsun sevgi can
ay buluta girmiş,gece karanlık,
aşkım sevda ile olmuş davalık.
bulanık sularda,yaşar mı balık,
bilmiyorum deli gönlüm delimi,
seviyorum bülbül gibi gülümü
senin için,konuşturdum dilimi,
ses vermiyor,susuyorsun sevgi can
hasretini yüreğimde gizledim
hayalını gece gündüz özledim
yollarında dikenleri düzledim
güllerime basıyorsun sevgi can
bu dünyanın fani değilmi adı
sensiz yaşamanın varmı bir tadı
koydun yüreğime ateşi odu
alevl,alev esiyorsun sevgi can
tuncayım canımı koydum yoluna
mecnun edip sürdün beni çölüne
garip kuşlar gibi kondum dalına 
tuttuğumu kesiyorsun sevgi can<s>

kitaplar zafer marşıyla süslü yazarlar sevgi
oysa yenilgi yıkıntı hayatın taa gerçeği
tuzu biberi değil mi
ağrıdan acıdan katsaydık sevgi
ağaç dal yaprak çiçek sevgi
kurt kuş börtü böcek sevgi
dört mevsim meyve çekirdek sevgi
tadına baksak
yemeden yanına yatsak mı sevgi
bölüşmek paylaşmak sevişmek sevgi
dudakları ıslatmak nedir sevgi
boşuna gelmişiz uzak asyadan
her yer kuraklık kıtlık sevgi
bir kısrak başına sığındık nedir bu hasret 
oy oy eminem kilimleri satsaydık sevgi
ne starım ne  yıldız doğan
çoban yıldızıma bakarım sevgi
bu memleket bu bayrak bu atatürk bizim
bu koca kimin  bu loca kimin bu buşt kimin sevgi
ben bu vatanı satarım
sahipsiz toprak otlak mera
benim sadık yarim kara toprak değil ki
bayrak bayrak ne bilirim ki
çarşıdan aldım diktim sevgi 
yeşil miydi bilmem ki rengi 
kuru bir nida bir ifade sevgi
hey dersem heyime gel sevgi
ver elini sevgi ben adam yemem
büküldükçe  yücelmekse  sevgi
bir yere
bir  göğe tükürmek zevki
ak ekmek nimet gibi
sümüklü çocuk burnu öpmek sevgi...<s>

sevgi diye başlıyorum sözüme,
onsuz uyku girmez benim gözüme,
körük olup üfürürsün közüne,
yapılmaz işleri yaparsın sevgi.
bazen evlat,bazen anne sevgisi,
sevgi sarsın çoluk çocuk herkesi,
ülkeler fark etmez,olsa neresi,
açılmaz kapıyı açarsın sevgi.
annemizi en üstlere koyalım,
sevgi bitmez,çokça alıp doyalım,
i̇çimizde yaşa ayrılma sevgi.
yılan deliğinden sevgiyle çıkar,
seller gibi coşup dupduru akar,
taşıyamaz isen insanı yakar,
kullanmayı bilelim ilaçtır sevgi.
kadın kocasına onla bağlanır,
geçim, dirlik,düzen onla sağlanır,
gözler iki çeşme sensiz ağlanır,
akan göz yaşını durdurur sevgi.
şifre sevgi kapıları açıyor,
sevgi varsa gülücükler saçıyor,
i̇nsan ne ekerse onu biçiyor,
seni ekip seni biçeriz sevgi.
irkçılık sevginin büyük düşmanı,
kardeştir dünyanın bütün insanı,
çıkarsak ortaya hep iyi yanı,
sevelim herkesi seninle sevgi.
alim bütün insanları sevelim,
sevginin açtığı yoldan gidelim,
onsuz mutluluk yok bunu bilelim,
kalbimizde yaşa ayrılma sevgi̇.<s>



sevgi, bazen bir söz  ile, dökülür dudaklardan, 
gözlerde  yaştır bazen, süzülür yanaklardan,
bazen iç çekilerek, dinlenir şarkılardan,
sevgisiz yaşanamaz, sevgi bizle  olmalı...
sevgi vardır dağ başında, açan çiçekte,
her türlü canlıda, börtü böcekte,
sevgi başlar doğuştan, daha beşikte,
sevgisiz yaşanamaz, sevgi hep var olmalı...
sevgisiz atarmı, o güzelim yürekler,
kimi hasret çeker, sabırla bekler,
sevgi gıdadır, aşkları besler,
bu yüzden yürekler, sevgi ile dolmalı...<s>

geceler gözüme uyku girmiyor
aklımdasın hala daha gün gibi
hayalin kaybolup gitmek bilmiyor
aklımı başımdan aldı bu sevgi
sevdalıyım dostlar nere gideyim
rüzgara kapılan yaprak gibiyim
hor görmeyin beni seven biriyim
aklımı başımdan aldı bu sevgi
geçmeyin yıllarım biraz da durun
neler çektim neler gönlüme sorun
ey zalim anılar korkmayın vurun
aklımı başımdan aldı bu sevgi
uyusam göğsüne koyup başımı
silseydin gözümden akan yaşımı
yokluğun çatlatır sabır taşımı
aklımı başımdan aldı bu sevgi
doğmuyor sabahlar artık güneşim
zamansız küllendi yanan ateşim
bir meçhule doğru benim gidişim
aklımı başımdan aldı bu sevgi<s>

bir sevgi istiyorum, 
nasıl olduğunu soruyorsunuz bana
sahte tebessümleri olmayan
hayata donuk gözlerle bakmayan
gecesi olmayan gündüzler gibi...
beklentisi olmayan küçük çocuklar gibi...
bir annenin çocuğunu emzirmesi gibi
annelerin küçük bedenleri sımsıkı saran kucağı gibi
körpecik bedenlerin günahsızlığı gibi 
kışın dağlara düşen boncuk tanesi karlar gibi
bir sevgi istiyorum 
ağaçların filizlenip bahara merhaba deyişi gibi
bir sevgi istiyorum.yaaa. 
neyinizi seviyor iseniz
böyle bir sevgi var mı hayatta? 
eğer var  ise! 
bu sevgiyi sunar mısınız bana?<s>

sevgi  ile  bakınca, insan
hoşgörülü olur,
sevgi ile bakınca, insan
hataları, yok eder,
sevgi ile bakınca, insan
yok olanı, var eder,
sevgi ile bakınca insan,
bulmamalı sebep...
sevmesini bilmeli ki,
yaşamayı öğrenmeli..
yüreğin, varsa insanoğlu,
sevgi ile bak! 
bak ki, sevgi ile,
paylaşmayı, fedakarlığı, gör...
bak ki, sevgi ile,
anlamayı, hoşgörüyü,
karşılık, beklememeyi, öğren...
hala, göçüp gitmediler,
yeseviler, yunuslar,
mevlanalar, hacıbektaşlar,
haydi, bizde bakalım.
bu insanların gözünden,
ayrılmayalım, biz özümüzden...<s>

sevilmek mutluluk değildir.
her insan kendini sever ama mutluluk bir başkasını sevmektir.<s>

“gel bebeğim sana sevgiyi anlatayım 
sevgi hep alın teri ister emek ister
haydi seni sevgi hamuruna katayım
sevgi küçük çocuk gibi büyümek ister
ilk önce kendin olup ayakta durmalı
arayıp sorup uygun birini bulmalı
aşk oku hedefi on ikiden vurmalı
sevgi sevgiyle beraber yürümek ister
aşkı ademden başlar anlatmaya ezel
aşktan sevgiden habersiz olan müptezel
sevgili çiçekten naziktir gülden güzel<s>

sevgi nedir bilirmisin? 
bazen bir yudum suya muhtaç kalmaktır.
bazen dostunu hatırlamak,bazense düşmanını bilmektir.
sevgi ölümü kesinleşmiş bir kanserlinin herdaim delice yaşama inadıdır.
i̇mkansiz olsa bi̇le...<s>

sevgi yüce, sevgi kutsal
yaşadın sende bilirsin gülüm
sen benim sevda mabedim
benim sevgim dünyalara bedel
aşk paylaşmaktır bana göre
yeri geldiğinde susmak
gözlerle konuşmak, yürekleri kanatmak
benim aşkım ikimiz için bir tanem
sevmesen de benimlesin
canım, cananım her şeyim
bu hikaye hiç bitmesin isterim
senin sevgin için dağları delerim
elde değil geçmişi değiştirmek
yıllar öncesine dönüp tüm hataları silmek
sen şimdi benimsin bu da bana yeter
seni sevmek bir ömre bedel
sende sevdin anlarsın beni
sevmenin sevilmenin büyük değerini
senin sevgin her şeye değer
üzülme benim sevgim ikimizi de yeter<s>

ne güzel hepiniz içinizdeki
sevgi anlamını yazdınız değilmi
sıra bende
ay kalemim kırıldı dostlarım
bakın gözlerimle yazıyorum
ay durmuyorlar durmayacaklarda<s>

nefret sondur.
nefret çöldür.
nefret bayattır.
nefret üzendir.
nefret yokluktur.
nefret dardır.
nefret zulümdür.
nefret köstektir.
nefret güzdür
nefret sorundur.
nefret yastır.
nefret yozlaşmaktır.<s>

her takvime yaprak yaprak
burcu burcu koksun toprak
bayramlar gelsin sevgiyle
i̇nsanlar gülsün sevgiyle
gönüller dolsun sevgiyle
aşkla kursun kul yuvayı
yûnus zikretsin mevlâ’yı
mecnun bulunca leylâyı
mevlâna’dan feyiz gören
hak’tan alıp, halka veren
her karış toprağa  taşa
edirne, ağrı’ya, muş’a
türkiye’mde baştan başa
sevgi her işin çözümü
ozanlar çalsın sazını<s>

sevgi̇ nerde
karı küremeye gitti.
aramızdaki duvarları yıkmaya
köprüler kurmaya gitti.
ezilen otları yeşertmeye
sökülen çiçekleri dikmeye gitti
dostluğun tozlarını silmeye
hoşgörünün kirlerini temizlemeye gitti
yedi bitirdi umudu özlemi
kim vurduya gitti...<s>

ellerine konan öksüz bir kuş sevgi
sonsuz açlıkta bir yürek
bir dokunuş
sevgi mavide kırmızıyı görmek
dokunmak bir çocuğa
sevgi yıldızları gözlerinde saklamak<s>

i̇çimdeki sesi dinlerim atmamki
sevip okşamayı gönül ister tabiki
kördüğüm atanı bulmam gerekiyor
sevgi bunu istiyor hayelindeki adamı
aşırı sevginin bedeli çok oluyor
karşıdakı bilse sevgi var demekti
ağlama sen boşuna söyle seviyorum
sevgi bunu  istiyor hayelindeki adamı
bedeli çok ağırdır geriye dönememki
i̇stesin asılırım korkmam ip boynumda
tek korktuğum kırılır belki ip çürüktür 
sevgi bunu istiyor hayelindeki adamı
navruz  sevdi birini sonu gelmedi ki
engel oldular banayaşamadı içimde
i̇cat etim sevgiyi ağlatmadım birini
sevgi bunu  istiyor hayelindeki adamı
yancaktım son anda kurtardı beni sevgi
mezarıma yazılsın bu adam çok seviyor
i̇sterse asın beni ne kiymeti var benim 
sevgi bunu istiyor hayelindeki adamı<s>

sevgi gönüllerde yerini alır,
özümüze öz katar sevgi bizim.
sevgi yüreklerde yerini bulur,
özümüze öz katar sevgi bizim.
sevgiyle gönülde fırtına kopar,
sevgisi olmayan insan yoldan sapar.
sevgi bizleri maşuğa kul yapar,
özümüze öz katar sevgi bizim.
seven gönüle aşk elbette azdır,
şu dünyada sevgi insana hazdır.
sevgi bizim hayat kaynağımızdır,
özümüze öz katar sevgi bizim.
sevgimiz gönüllerde coşkumuzdur, 
sevgi hayatta yürek köşkümüzdür.
sevgi sinede gönül aşkımızdır,
özümüze öz katar sevgi bizim.
yusuf dert yüreğimizin yasıdır,
aşk içimizi ısıtan ısıdır.
özümüze öz katar sevgi bizim.<s>

i̇yilik kaplıdır bütün bedenim,
memnuniyet duyar gelen gidenim,
mutluluk uğruna titriyor tenim,
özümden oluşur sevgi deryası.
baktıkca bakarım sevda akarım,
isparta gülüyle misce kokarım,
tanışmak istersen eli sıkarım,
gözümden oluşur sevgi deryası.
i̇ltifat sunmayı beceriyorum,
sanatım desteğim yüceliyorum,
gönlüme göreyse geceliyorum,
sözümden oluşur sevgi deryası.
asık suratlardan bende hoşlanmam,
tebessüm saçarım asla dışlanmam,
faydalı oldukca kolay yaşlanmam,
yüzümden oluşur sevgi deryası.
kalbime koyduğum içimde yaşar,
hasretle, özlemle peşimden koşar,
zekiliğim bence sınırlar aşar,
gizimden oluşur sevgi deryası.<s>

sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
zaman zaman bir kuzunun melemesidir sevmek,
elleri göklere açılanların duası,
yanaklara dökülen yaşların mimarıdır sevmek,
sevmek tapmaktır,sevmek ölmek,için için yanmaktır sevmek,
geceleri uykusuz kalmak,uyanıkken rüyaya dalmaktır sevmek,
satlerce yolları adımlamak,
düşlerine daldığın güzel günlerin hatırı,
kalbinin çarpıntısıdır sevmek,
sevmek ağlamak,sevmek gülmektir,sevmek sevilebilmektir,
bazan yaşamak,bazan ölmektir sevmek,
kayan yıldızlara bakıp tutulan dileklerdir sevmek,
bulutlardan dökülür yağmur olur bazan,
zemheride çıkan güneş gibidir sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
sevği ağaçtadır sevği yeşilde,sevği yanıbaşındadır,
kalbinin gümler gibi çarpması,
kanının dikine akmasıdır sevmek,
görmeyenlerin aynası görenlerin dünyası,
aşıkların yanmasıdır sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
sevmek leyla,dadır sevmek mecnun da,
sevmek keremdedir sevmek aslıda,
dağları delmek yollara düşebilmektir sevmek,
dertli dertli bir siğara yakıp,
derin derin bir of çekmektir sevmek,
yaşlı anaların ellerindeki nasırda,
dertli babaların helal terindedir sevmek,
yuvadaki kuşta yoldaki taşda,
eğilen başta dökülen yaştadır sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
bazan bir tutam gonca gül olur,
bazan bir kadeh şaraptır sevmek,
sevmek acıdır sevmek tatlı,
şubat soğuğunda yakar bedenini,
temmuz sıcağında üşütür ellerini,
ve paylaşabilmektir bir lokma ekmeği,
bir elmanın iki yarısıdır sevmek,
karşılıksız sevebilmek,yollara düşebilmektir,
ve ölümü göze alabilmektir sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
sevği budur işte ağlayabilmek gülebilmek,ölebilmektir sevmek..<s>

•	sevgi bitince,
•	sevgi bitip de,
•	i̇lişki de,
•	devam ediyorsa,
•	sevgi bitince de,
•	zindana dönermiş,
•	i̇lişkiler de,
•	sevgi gidince,
•	kurtarmak istiyorsan,
•	sevgiyi de yeniden,
•	düşmemek için,
•	zor duruma,
•	i̇lişkiler de,
•	her zaman,
•	sevgi saygı için,
•	biraz da,
•	yapmak gerekirmiş….<s>

öyle bir duygu ki izahı olmaz
gönülden gönüle yol olur sevgi
şakası nüktesi mizahı olmaz
ciddi insanlarda bol olur sevgi
bir kelime,ancak cümleler yetmez
etrafında yazsan, yazsan da bitmez
seven yalnız sever başka şey gütmez
diğer duygulara çöl olur sevgi
sarar kalbi, ruhu bütün bedeni
akıl çıkar gider, aşktır nedeni
o hem manevidir hem de medeni
bir kıvılcım başlar sel olur sevgi
mikdatî der sevgi hakkı buldurur
bir ateştir yakar yakar öldürür
çöllere düşürür dağlar deldirir
leylada şirinde del’olur sevgi<s>

yanmak ne güzel olur
dostluğa engel olan
hamlığı  gideripte 
sevgi ne güzel olur 
her şeyini yitirmiş
i̇smet bulan<s>

dinlemez yaşı.
sevelim dünyayı.
sevelim hayatı.
ziyanın son sözü,
sevelim yaşamayı...<s>

sabahın ilk ışıklarıyla
gözlerden saçılan parıltıdır
dudaklarda eksik olmayan tebessümdür
hele gönülden yürekten sevgi
i̇ki canın aynı bedende yaşamasıdır
paylaşılan güzelliktir
çaresizliğin sıkıntının
yoğun bakım ünitesidir
gözlerin yağmur bulutu 
olma halidir
gözyaşı olup akandır
gün boyu insanı ayakta tutan güçtür
gün batımında yeniden doğacak günün
i̇nsan yaşamına anlam katan
gözlerin görmediğini
yüreğin görme halidir
sevgi sensin sende sevgi
sevgi̇ eşi̇tti̇r sen<s>

derler ki, çakal da, köstebek de
aslanın susuzluğunu giderdiği
aynı ırmaktan su içer.
ve kartal ve akbaba gagalarını
aynı leşe daldırırlar,
ölünün huzurunda
tanrısal eliyle arzularımı dizginleyen,
ve onura ve gurura olan açlığımı
ve susuzluğumu arttıran sevgi...
i̇çimde güçlü ve değişmez olanın,
zayıf benliğimi baştan çıkaran
ekmeği yemesine,
şarabı içmesine
izin verme
varsın aç kalayım, 
ve yüreğim kavrulsun  susuzluktan,
ve ölüp yok olayım 
yeter ki senin doldurmadığın bir bardağa
veya senin kutsamadığın bir kaseye uzanmasın elim.

bu maç hiç unutulmaz
akıllarda yer etti
üç ikilik skorla
centilmenlikle bitti
futbolcu seyirciyle
öyle müthiş duygular
yayıldı bir çok ile
seyredenin sözleri
maç boyunca rahattı
maçtan sonra yaşanan
hep gözleri yaşarttı
el el gönül gönüle
bitmedi bu sevgiler
yüzyıllar boyu sürsün
mutluluklar övgüler
turnuvaya renk kattık
alkışlandık ellerle
türkiye türk sevgisi
anlatıldı dillerle
on birin kahramanı
attıkları gollerle
hep sevindirdi canı
yaptı rüştü bu maçta
huzur ve esenliği
o oluşturdu içte
üçüncülük hakkımız
bunu dünya anladı
sahada türkiyede
o yürekler çınladı
emeği geçen cana
malzemeci masöre
toplu hâlde şu ere
doktor aşçılara hep
minnet yardımcılara
anne ve bacılara<s>

sevgi kalbin dili, iki heceli
mutluluk yolunda, olmaz şifreli
tükenmez asla hiç, bir bahar seli
sevgi can özünde, bir şefkat eli
sevgi gül gibidir, mis gibi kokar
gönül deryasına, durmadan akar
umman olur her an, bendinden aşar
sevgi can özünde, bir şefkat eli
sevgi nasıl nedir, kimse bilemez
onun yeri kalpte, asla görünmez
bir çerağ gibidir, kolayca sönmez
sevgi can özünde, bir şefkat eli
sevgi yüce duygu, kalbin otağı
dolaşırken kalpte, olmaz durağı
can evidir onun, asıl konağı
sevgi can özünde, bir şefkat eli

sevgi̇ üstüne yi̇ne sevgi̇
sevgi üstüne yine sevgi
seven yürek bir başka
sevmeyen  ürkek ve korkak
yüreklere yazmak gerek sevgiyi
bulamayanlara acırım vay hallerine! 
umuda yakılmış bir nur ışığı
kaybetmişler ise o küçücük zerreyi
arasınlar bulsunlar derim bence
ekerek bir küçücük tohum gibi
filizlensin gönüllerde sevgi ağacı
emek vererek büyütelim
bırakın solmasın, yıkılmasın
bu daracık dünya da sevgi üstüne sevgi
gönülden gönül’e akar olsun
dünyanca sev kardeşim
ne kadar gönül gözün varsa
i̇şte onun büyüklüğünce sev
bırak öfkeyi, kini bir tarafa at
güzel seven güzel düşünür derler
sev ki seven gönüller kuşatsın alemi
sevgi üstüne yine sevgi olsun.<s>

ellerim kan kokar eğer tutarsan
kızıllıklar bir gülün ağlaması kadar naziktir
naziktir benim sevmelerim
yabani bir gülümseme oluşsa da yüzümde
bazen engin kıyılar yavan kalır ufkuma
güneşin doğduğu yerin üstündeyim
ufuk çizgisine diktim gözlerimi
o her doğduğunda ben ölmekteyim
şehrin kıyısında bir yerde
yüreği mangal gibi mahalleyi ısıtan
sevinçleri everestler kadar büyük
kırılırsa, serçenin kanadı kadarım
utanırım sevgilinin gözlerine bakmaya
ağa tutulmuş balık gibi titrerim
üzerime yanardağlar boşanır
eririm, yeter ki “o” yücelsin derim
yüksek sesle konuşsam alçalırım
dünyanın merkezinde bulurum kendimi
geçerim sırattan bir tatlı gülümsemeye
yakarım üzülürse! .. kendimi bile
yıldızların bir ucunda asıldır aşkım
koparmak isteseler de uzanamazlar
uzanmak isteseler de tutamazlar
tutmak isteseler de bulamazlar
sokakların ve loş odaların bekçisi
i̇nsanların içine çıkamam böyle
derlerse “bu mudur? onun sevgilisi
gölgede yaşarım kimse tanımasın beni
sevgilim yanımda değil bir göl kıyısında
elinde fenerle yol gösterir bana
yüzerim onun ışığının aksettiği parıltıya
dönmesem de yolunda can veririm
dönemsem de...
dedim ya! ...<s>

birikmiş tüm sevgi içime sığmaz
almaya kimsenin gücü yetmez ki
her renk sevgi var benimki başka
koklamak da yeter içime çeksem
naz istemez sevgi sadakat gerek
sarması gerekir tam orta yerden
güvendiği var adam içine girmiş
çık demez ki dil muhtaç sevgiye
göz bakıyor yüze titiriyor ayaklar
kesilmiş yerden havada üçüyor
tutmuş elerini kalp dayanmaz ki
sevgi bu başladığını demez ki
gülen göze yakışıyor bu sevgi
ağlama o göze yazıktır bozma
beklesen gelecek pervane olsun
gamzeli gülüşün kalsın gitmesin<s>

aşk bir nişan sevgi nikahtır
aşk bir araba sevgi bir yoldur
aşk almak sevgi vermektir
aşk bir balık sevgi denizdir
aşk bir uçak sevgi gökyüzüdür
aşk bir tohum sevgi topraktır
aşk bir yaprak sevgi ağaçtır
aşk bir kalem sevgi mürekkeptir
aşk bir çeşme sevgi sudur
aşk bir arzu sevgi duygudur
aşk bir saat sevgi zamandır
aşk bir beden sevgi ruhtur
aşk bir gol sevgi futboldur
aşk bir salata sevgi yemektir
aşk bir çaba sevgi emektir
aşk bir telefon sevgi hattır
aşk bir yağmur sevgi buluttur
aşk bir zevk sevgi mutluluktur
aşk bir lamba sevgi elektriktir
aşk bir soba sevgi ateştir
aşk bir dudak sevgi surattır
aşk bir oyun sevgi kuraldır
aşk bir bebek sevgi annedir
aşk bir fotoğraf sevgi resimdir
aşk bir tereyağı sevgi ekmektir
aşk bir vitrin sevgi raftır
aşk bir silah sevgi kurşundur
aşk bir müzik sevgi şiirdir
aşk bir gündüz sevgi gecedir
aşk bir anlatan sevgi dinleyendir
aşk bir menekşe sevgi güldür

nefreti, karların üzerine yazmak isterdim güneş açsın karlar erisin diye<s>

benim için sevgi, umutsuz anda umutlanmaktır
bazen umudumu kesip, külçe gibi yere yığılmaktır
ama bana göre sevgi,  sensiz yaşarken ölmektir
benim için sevgi yaşar gibi görünüp, çürümektir
sevgi bazen imkansız da olsa onu zorlamaktır
i̇mkânsızı her yendiğimde yeni çile çekmektir
bazen sevdiğim kişiye kavuşma hayalidir
bazen ise içten içe gözyaşıma boğulmaktır
sevgi, sadece üzülmek kendi halime gülmektir
gülmeyi beklerken faydasız hayal kurmaktır
sabahlara kadar hiç uyumadan seni düşünmektir
sonunda tüm ümitlerini yitirip yere yığılmaktır<s>

gözümde yaş olup kalbime akacak
gece yolumu aydınlatan yıldızım olacak
aldığım nefeste oksijen gibi içime dolacak
bana hayat yoldaşı ekmeğimde tuz olacak
bir sevgi arıyorum tendeki can olacak
i̇pek gibi ruhumu elbise olup saracak
bir sevgi arıyorum bana aşkı tatdıracak
saf kalbi ile beni benden alacak
ben ona vadediyorum ay ve güneşi
arşın en üstünde yıldızlarla gezmeyi
vadediyorum ona samimi sevgi
bir sevgi arıyorum  tutması için ellerimi
bir sevgi arıyorum  sevginin çilesinde
yaşadıkça neşesi artacak gül hanesinde
gül bülbül misali sadakat olmalı yüreğinde
bir sevgi arıyorum ömrümün son saniyesinde<s>

ulu dağlardan erir karlar
yatak olur gümüş ırmaklar
şırıl şırıl nağmeyle akar
âb-ı hayat sevgi pınarı…
dört mevsim, yedi iklim gezer
güzel yurduma rahmet iner
doğayı çiçeklerle süsler 
hayat verir sevgi pınarı…
bazen âsidir, bazen dingin
bazen şelâle, bazen engin
kurda, kuşa, yolcuya sevgin
umut verir sevgi pınarı…
âşıklar içer kana kana 
gönül dost ister yana yana 
gerçek saadet iki cihana 
aşk menbaı sevgi pınarı…
buz gibi akar, pınarda su
tadına doymaz hiç yolcusu
vardır özünde dost kokusu
kalp ilacı sevgi pınarı…

doğuştan misafir oldular bana
sevgi ile aşktan kurtulamadım
atmış yıllık sevgi uzar bu yan
sevgi ile aşktan kurtulamadım
sevgi beynimdeki kini atmıştır
sevgi benim ile sarıp yatmıştır
sevgi aş evimi mesken tutmuştur
sevgi ile aştan  kurtulamadım
bunca güzel sevdim aşkım bitmedi
kovdum sevgi aşkı alıp gitmedi
sevgisiz yaşama gücüm yetmedi
sevgi ile aştan kurtulamadım
boraninin evi sevginin hanı
sevgi aşk kapladı bütün cihanı
haktan sonra kutsal gördüm insani
sevgi ile aştan kurtulamadım<s>

dostluğun sıcak eli,
hasretin dili olsun bülbül,
karacadağ dolsun sümbül…
kırılsın ayazın beli,
gülmek yakışır gül yüzüne,
güneş doğsun gönül düzüne…
bala bandır sözünü,
güzellikle yoğur özünü…
şefkatin ısıtsın sefili,
olma haksızın kefili,
yıllar zordur günler deli,
i̇ncinmesin gönül teli,
i̇lim irfan ile kuşan,
sen ol her zorluğu aşan…<s>

oğlum sana şi̇i̇r buldum
sevgi bir gönül işidir
oğlum sana şiir buldum
sevgi her şeyin başıdır
oğlum sana şiir buldum
sevgi bir gönül serveti
oğlum sana şiir buldum
sev halk edilen her şeyi
sakın hor görme kimseyi
sevgi bir gönül emeği
oğlum sana şiir buldum
kâinat sevgiyle dolmuş
sevgi her şeyden üst olmuş
sevgisiz, gül bile solmuş
oğlum sana şiir buldum
binalinin kaleminden
oğlum sana şiir buldum
-------binali kiliç<s>

allahım şevkatı anneye vermiş
annenin kalbine sevgi yüklemiş
cennet ayağının altında demiş
annenin emeği ödenmez imiş
anne evlat için çok çile çekmiş
geceleri uyku nedir bilmemiş
anne evlat için canını vermiş
annelerin hakkı ödenmez imiş
öğle bir sevgi ki olmaz böylesi
i̇şte sevgi budur yoktur hilesi
anne her an evladının kölesi
bu sevgiden güzel sevgi yok imiş
hep yaralı annelerin yüreği
bir evlat annenin gönül direği
kalbinde çözülür sevgi ilmegi
bu sevgiden büyük sevgi yok imiş
dokuz ay taşıdı bıkmadı benden
dünyaya geldim o güzel bedenden
kıymetini bilmiyoruz ölmeden
gidenler geriye gelmiyor imiş<s>

bir resim yap bana
tuvalı sevgiden olsun
sevgi temalı bir kompozisyonda
çerçevesinden sathından
sevgi fışkıran bir resim 
böyle bir resim yap bana
fırçan ile alıp tabloya ek
bitmesin sonsuza dek<s>

 zaralı turan aslana 
sevgi çare her bir derde 
yahudide sevgi nerde? 
barış olsun, barış olsun 
i̇yilikte yarış olsun.
sevgiyle büyür çiçekler 
uçar kuşlar, kelebekler 
sevgisiz boşa emekler, 
sevgi olsun, barış olsun 
muhabbette yarış olsun..
sevgi büyük hazinedir 
bulunmaz bir definedir 
sevgi olsun, barış olsun 
muhabbette yarış olsun..
dursun artık akan kanlar 
kardeş olsun hep insanlar 
birlik olsun müslümanlar, 
birlik olsun, barış olsun 
i̇yilikte yarış olsun...
dost kalemden süzülenler
        
sevgi her derde çaredir 
sevgi sevdiği yaredir 
sevgi ilkedir töredir 
sevgi olsun barış olsun 
muhabbette yarış olsun
barış huzurdur saygıdır 
barış olmasa kaygıdır 
barış refahtır duygudur 
birlik olsun barış olsun 
i̇yilikle yarış olsun...aşık kevseri<s>

eskirmiş sevgiler dediler
sevgi eskir miydi hiç
sevgi büyürdü,sevgi çoğalırdı 
sevgi  öyle bir duyguydu ki
doldurduğu  yüreğe can verirdi
filiz  verirdi her yeni gün
arsızdı dalları uzanırdı her yere
sarar sarmalardı her türlü acıyı
sevginin elleri sihirliydi
dokunduğu ne varsa hayat verirdi
can verirdi kurumuş topraklara
çağlar akardı yürekler ötesine
bentleri çiğner aşardı sevgi
sığmazdı kabına
ne  varsa güzelliğe dair bildiğim
hepsinin  tohumunda sevgi vardı
sevgi suydu sevgi havaydı
ne  yazık ki 
eskiyen tüm güzel şeyler gibi
sevgi de eskiyormuş meğer
gün geliyor acıya bırakıyormuş yerini
usulca terk edip gidiyormuş sevgiler
filiz veren dalları kuruyormuş meğer
can olduğu bedende 
gün gelip ölüyormuş sevgiler
ardında yerli yersiz iz bırakıp
yitiriliyormuş meğer..
suyuna yalan sızınca
ve toprağına ihanet karışınca
eskiyormuş sevgiler..

yürekte heyecandır
bizi yaşatandır
cansız olurmu..
bulan bahtiyardır
solmak olurmu..
yoldaşı bülbüldür
çiçeği sümbüldür
koklamamak olurmu..
sembolü güneştir
sönmeyen ateştir
yanmamak olurmu..
çağlayan pınardır
yüreğe akandır
i̇çmemek olurmu..
meyvesi mutluluktur
mevlaya yolculuktur
gitmemek olurmu..<s>

yüce dağlar, sarp kayalar,
düz olur, sevgi yolunda.
aşığı, yari yaralar,
naz olur, sevgi yolunda.
yükselince gönül kuşu,
eğilir dağların başı,
yaz olur, sevgi yolunda.
emel iken yare varmak,
çiledir, sevene durmak,
gönül, coşkun akan ırmak,
hız alır, sevgi yolunda,
aşık, gönlün yare açar,
sevgisini, dille saçar,
ay dolanır, yıllar geçer,
az olur sevgi yolunda.
sevgiyle çıkınca yola,
döndüremez, elem, çile,
elemi̇, can vermek bile,
haz olur sevgi yolunda.
i̇brahim pataz

leylanın mecnunun hicranla harbi
bize ibret olsun,sevgi meleğim
hüzne boğmayalım her iki kalbi 
günü gün edelim,sevgi çiçeğim
ten sevdası değil bizim aşkımız
ruhta kaynaşmadır elden farkımız
olmamalı hiç bir gönül baskımız
yeter ki sevelim sevgi yüreğim
kırıcı sözlere aman ha dikkat
gönül örselenir,bulamaz takat
kalbin imdadına, yetişir feryat
her şey yalan olur,sevgi gerçeğim
varlığına tutkun olmayan mı var
kurulu sultansın ebede dek yar
hem aşk yuvam geniş diyemezsin dar
eksiğe çaremsin,sevgi gereğim<s>

hayatı huzurlu yaşamak için,
mutlaka gerekir, insana sevgi! 
halden anlayana gönlünüz açın,
bilirsin ihtiyaç her cana sevgi!
ne kadar çok derdin olursa olsun,
bırak bu dertleri, çekene kalsın,
sevgi sayesinde, o yüzün gülsün,
dertler bir yana da, bir yana sevgi!
bir ana misali kucaklar bizi,
güzellik anlatır, inan her sözü,
ne baharı biter, ne biter yazı,
anlayabilene, bir ana sevgi!
kıymet bilmeyene, verme hiç değer,
sevgi, güneş gibi insana doğar,
bir çiçek misali üstüne yağar,
değiyorsa şayet ver ona sevgi!
sevgi ile gönlümüz de hoş olur,
sevgisiz gönüller, yaşarken ölür,
dertli, sevgi ile huzuru bulur,
dilimde dolaşır, bak gene sevgi! 

aramadan,öbek öbek
hem yürekte,hem kalbimde.
kanda,hücrede,canda bile.
hem ağlamak,hemde gülmek.
duyguların başı sevgi..
hem sağır,hemde dilsiz
kiimi açık,kimi gizli
aşkımızın özü sevgi..
kokar daim buram buram,
i̇nsanlığın özü sevgi..
sevgi emel, sevgi dilek,
hülyaların başı sevgi..
duvar, duvar sevgi örek,
hep birlikte sevinerek,
hem ağlayıp,hemde gülek..
sevgiler döndürsün çarkım.
yeter durak bunca çıkın.
bohça,bohça sevgi̇ verek<s>

her şeyin başı allah sevgisidir,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.
sevgi kulların hakka saygısıdır,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.
sevgi insan özünde ışık saçar,
sevgi ile gönülde çiçek açar.
i̇slam peygamber sevgisinden geçer,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.
sevgi ile gökten yağmur yağmıştır,
sevgi bütün karanlığı boğmuştur.
muhammed hak sevgisinden doğmuştur,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.
sevgi ile insan özünü bulur,
sevgi tüm gönüllerde şekil alır.
kuran yürekte sevgi ile kalır,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.
sevgi kullar için büyük emektir,
yusuf sevgi aşk meyvesi yemektir.
i̇manla din demek sevgi demektir,
i̇slamın temel unsuru sevgidir.<s>

gönülde açan çiçekler solmasın,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.
dikilen çiçekler heder olmasın,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.
gönül elbet sevdiğini seçiyor,
sevda ile günler gelip geçiyor.
gönül bağımızda güller açıyor,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.
sevgi ateşinin odu sevdadır,
yürekteki aşkın kodu sevdadır.
özdeki çiçeğin adı sevdadır,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.
sevda aşkla bedenimi kuşatır,
sevgi bizim gözümüzü yaşartır.
aşk çiçeği gönlümüzü yeşertir,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.
yusuf bu çiçeği kutsal sayalım,
sevgi suyunu çiçeğe koyalım.
bu çiçeği sevgiyle sulayalım,
sevgi suyuna hasret aşk çiçeği.<s>

varlıkta en kutsal insan
i̇nsan da en kutsal emek
en güzel emek sevgi adına olanı
varlıkta insan, insan da sevgi sebebi emek
sevgiliye, sevgi adına olan emek, 
alın teri kadar saf
göz yaşı kadar içten
sevgi için, sevgiliye verilen emek
ekmek, aş  kadar zaaf
var sen at sevgi tohumunu yüreğe
gün gelir tohumlar çatlar açılır
işık suya gerek yok, emek yeter yüreğe
gün gelir tohumlar filizlenir saçılır.<s>

aşk sahte duygudur sakın kanmayın,
aslı olan yine sevgidir sevgi.
aşka güvenerek aman yanmayın,
yaslı olan yine sevgidir sevgi.
aşk coşkun akışlı bahar selidir,
kor gibi yakışlı bir sam yelidir,
çok haşin bakışlı, biraz delidir 
uslu olan yine sevgidir sevgi.
aşkın işi her gün övünmek ile,
sevgi bir başkadır güvenmek ile.
aşk ölürse gelmez dövünmek ile 
nesli olan yine sevgidir sevgi.
söyleyeyim bende kalmasın vebâl,
aşkta hayâl vardır, sevgide cemâl.
aşk, susar amaca erice derhal 
sesli olan yine sevgidir sevgi.
sevgi aratırmış, aşk onu arar
aşksız sevgi olsa hiç neye yarar? 
yüksel orta yerde kılmışım karar 
soslu olan aşk-ı sevgidir sevgi.<s>

sevgi deyip de geçmeyin
sevgiyi ihmal etmeyin
hak bu bedeni yaratmış
i̇çine de bir ruh atmış
gıda için sevgi vermiş
o ruhu sevgi yaşatır.
hak bize dini gönderdi
onu yaşatmak emretti
gönüle de sevgi verdi
i̇nsan insanı severse
i̇nsan milleti severse
millet dinini severse
allah devleti yaşatır.<s>



hakka ve hakikate itaatta var sevgi,
sabır, şükür, tevekkül, bağlılıkta var sevgi.
vakar, haya, tevazu, adalette var sevgi,
severnlerle büyüyen sevgi selidir sevgi...
i̇nanan, inanmayan insana yoldur sevgi,
haksızlığa engeldir, mazluma koldur sevgi.
toplandıkça büyüyen koca bir seldir sevgi,
ufukta ışın gibi aydın bir yoldur sevgi...
seyfet der gönüllere, açılan yoldur sevgi,
dokundukça kokuyan, bir demet güldür sevgi.
i̇nsanları bağlayan kopmaz bir bağdır sevgi,
demokrası, özgürlük, birlik yoludur sevgi...<s>



toprağa düştü
yüreğime düştü
senin adını verdiler...<s>

aysız gecede
bir akrep sokuşudur
acı yığıldı yüreğime
sonu gelmeyen çığlıklarla
bakıyorum tüm gözlere
herkes dalga geçiyor benimle
aysız gecede
namludan ayrılıp
bedene düşen mermi misali
acı veren
bir sancıdır içimde
istırap sahilinde
kopan dalgalar boğuyor beni
ciğerim ateş yüreğim dehşet içinde
aysız gecede
bir sancıdır
uyutmuyor beni
gözyaşlarım kurudu
yangın var içimde
sevgiyi hafife alanlar
benzin döküyorlar üstüme
aysız gecede
cıvadan ağır
kakır yağıyor üzerime bağır yüreğim bağır
bir güvercinin kanadında sevgimi vurdular
üşüyorum bu gece
sinem boydan boya buz içinde
aysız gecede
göz görmüyor
acı dinmiyor
i̇ğne kefen dikmek bilmiyor
sevginin bittiği yerde olmak
ne olur derin kazın mezarımı
üzerine böyle yazın
çobanoğlu delice sevdi ve ölümüne<s>

gel gönül aşk kazanında birlikte pişelim
pişip o kazanda etrafımıza sevgi saçalım
sabah akşam sevgi ile yatıp sevgi kalkalım
kalmıyor bu dünya kimseye bize de kalmaz
sevgi mevsimlerden doğaya can veren bahar 
sevgi sevenlerin gönüllerinde o dur gülizar
hülyamda yaşattığım mutluğumdur o yar
kalmıyor bu dünya kimseye bize de kalmaz<s>

sevgi̇ koyalim….
her anına damla damla
goncalardan katre katre
huzur olsun dileklerde,
sağlık olsun bedenlerde
acılar arkada kalsın
herkes birbirini sevsin
gözümüz sevgiye baksın
mutluluk sel olsun aksın
i̇zmir’den ardahan’a
çaprazlama her tarafa
ölmez derki üzmeyelim,
sıkıntıyla gezmeyelim
hiç kimseyi ezmeyelim
can evinden gül sunalım….
selahatti̇n ölmez<s>

dostlarla sevgiyi sormaya geldik
biz neresindeyiz görmeye geldik
yeni sevgi ağı örmeye geldik
benim sözüm gerçek sevgi üstüne
bilirim ki açar tüm kapıları
sevgisiz yapılmaz kul yapıları
belki de bir yerde insanın zarı
yalnız sözüm gerçek sevgi üstüne
şimdi sıra geldi büyük atama
tanrının bir lütfu cennet vatana
hamd olsun ruhuna sevgi katana
bur da kastım gerçek sevgi üstüne
her şey tamam olsa onsuz karın aç
tüm canlılar gerçek sevgiye muhtaç
dermansız bir sürü dertlere ilaç
şimdi sözüm gerçek sevgi üstüne
çiçekte sevginin bir ifadesi
sınırsız makbuldür çok ziyadesi
ne güzel yeşili sev ibaresi
güzel sözüm gerçek sevgi üstüne
sevgisiz gülmenin var mı imkanı
o sevgidir mutlu eden insanı
sevip sevilenin cennet mekanı
ancak sözüm gerçek sevgi üstüne
her şey gibi sevgi sahtesi de var
sevgisiz insan sanki taş duvar
sevgiyle bir toplum olur bahtiyar
tabi sözüm gerçek sevgi üstüne
tatlı yiyen tatlı konuşur ise
sevgiyiz sevgili gerekir bize
sevgidir nefreti getiren dize 
ama sözüm gerçek sevgi üstüne
yıldız derki onsuz canlı yaşar mı
sevgisiz ocakta yemek pişer mi
sevmeyenin gönlü bir gün düşer mi 
özüm sözüm gerçek sevgi üstüne<s>

gönüllerde olmuş sevgi umut 
kalplerin fethinin sırrıdır sevgi 
mana sevgi soyut, sevgi somut 
gönlün kapsının anahtarı sevgi
sevgi mutluluk, sevgi insanlık 
sevgi gizem, sevgi gözle bakış 
sevgi dokunan gönülde nakış 
gönüllerin açılış kapısıdır sevgi
sevgi kısmettir, sevgi selamet 
sevgi devlettir, sevgi servet 
sevgi gönülden gönüle sohbet 
ömrün manası tuzu biberi sevgi
sevgi insanların doğan güneşi 
sevgi gönüllerin de fildişi kulesi 
sevgi akan çeşmenin içilen tası 
gönül okyanusun suyudur sevgi<s>

sevgi var oldukça şairde şiir
ya sizin yürek köşenizde
neler gizlidir
neler neler ahh neler
ben söyleyeyim
kül rengi anılar
içimizi burkan sevdalar 
gizdir gizemdir
sende kül
sevgi var oldukça şairde şiir<s>

aldırmadan derde gama
sevmek de hoş sevilmek de
dünya fani derler ama
sevmek de hoş sevilmek de
husumet def olup gitsin
hoşgörü her şeye yetsin
haset, nefret, öfke bitsin
sevmek de hoş sevilmek de
asıla edersek rucu
elbet kaçmaz ipin ucu
ayırmadan şucu bucu
sevmek de hoş sevilmek de
soruyorsan gaye nedir
atan kalbe aşk dedir
bu his hak dan hediyedir
sevmek de hoş sevilmek de
can cananı bulsun artık
herkes nasip alsın artık
parolamız olsun artık
sevmek de hoş sevilmek de
azrail kapıyı çalsa
benzimiz sararsa solsa
bir nefeslik ömür kalsa
sevmek de hoş sevilmek de
sevgi güldür amma solmaz
sevenin vadesi dolmaz
sevmek de hoş sevilmek de<s>

ben senin aşkınla dönerken semâh
yalancı aşklara sen ettin tamah
kastın öldürmekse bu bana mübah
sevdasına sahip çıkmaktır sevgi
seven sevdiğini sevmeli özden
kurutmalı akan yaşları gözden
yanardağ misâli yanarken közden
gönülden gönüle akmaktır sevgi
of bile demedim ettiğin zulme
yeter insaf eyle sinemi delme
mağdem sevmiyorsun yanıma gelme
gönül gözü ile bakmaktır sevgi
gözümde ışıktın kulağımda ses
alamazdım sensiz burada nefes
şimdi şu halime gülüyor herkes
sevdayı yaşanır kılmaktır sevgi
olmaz olsun aşkta böyle adalet
bu kadar günaha varmı kefâlet? 
tarifsiz acıdır döşte sefalet
yâr ile bir yuva kurmaktır sevgi
der durakım artık yoktur önemi
tükenmiş demekki sevgi dönemi
harcadın ömrümü yedin senemi
verilen sözlerde durmaktır sevgi
durak yi̇ği̇t<s>

sinemiz aşk-ı ateşle doludur,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.
gönül sevdanın korlaşmış halidir,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.
sevda özde hak aşkını yansıtır,
sevdanın ateşi sözü ansıtır.
i̇nsanları sevgi ile ısıtır,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.
sevdanın ateşiyle yürek erir,
kalbimize aşkın ateşi yürür.
gönlümüzden sanki sevgi püskürür,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.
sevgi mağma gibi yürekten çıkar,
özümüzden sevgi lavları akar.
gönül sevdiğini ateşle yakar,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.
yusuf yansa da gönlüm yandı demez,
gönülde ateşi savurur hamaz.
bu ateşe sevmeyen dayanamaz,
yüreğimiz volkan gibidir bizim.<s>

geceler sırlı geceler
sen koru, kolla allahım
aşka tutunsun geceler
sevgililer dert ortağı
kurdukları aşk otağı
sen koru, kolla allahım
muhabbeti tutan bağı
geceler sırlı geceler
sen koru, kolla allahım
aşka tutunsun geceler
ey muhabbet bekle bizi
kuşatmışken çevremizi
sen koru, kolla allahım
bedenimiz, nefsimizi
geceler sırlı geceler
sen koru, kolla allahım
aşka tutunsun geceler
çilenin bir başka adı
sen koru, kolla allahım
gönüllere giren tadı
geceler sırlı geceler
sen koru, kolla allahım
aşka tutunsun geceler.<s>

dibi yok bir kuyuya inmek gibidir sevgi...
sonu yok uzun yola çıkmak gibidir sevgi...
suyu yok bataklığa batmak gibidir sevgi...
tuzu yok bir denize dalmak gibidir sevgi...
dili bal bir kadına tapmak gibidir sevgi...
çıkmaz sokağa dalıp sapmak gibidir sevgi...
hayata gözlük altı bakmak gibidir sevgi...
dolanıp aynı yere varmak gibidir sevgi...<s>

uyanır uyanmaz uykudan,
i̇ki buse kondururum da,
sevginin yanaklarına.
“günaydın” derim,
“günaydın sevgi.”
üç dört lokma sevgi atıştırıp,
bir iki fincan da sevgi içince,
tamamdır kahvaltım.
ve haydi işe! 
alamadığım günler çok olmuştur belki,
ama görülmemiştir satamadığım gün.
hep satsam da hiç alamadan,
bende sevgi bitmez ki.
i̇şten dönünce akşam eve,
hiçte yorgun değilimdir.
çünkü işimdir sevgi,
çünkü sevgi evde bekleyenimdir.
akşam yemeğinde yine,
beş altı lokma sevgi yiyip,
bir bardak da sevgi içerim.
bir de sevgi yakarsam üzerine,
çekersem dumanını ciğerime,
gel keyfim gel.
ama keyif yapmaya
fazla zamanım yok.
rüyamda da,
sevgi alıp, sevgi satmalıyım.
ve yatarım yumuşak sevgi üstüne,
çekerim sıcak sevgiyi üstüme.
haydi bana sevgi uykular.
haydi bana sevgili rüyalar.
çünkü çok seviyorum işimi,
i̇şime geç kalmamalıyım.<s>

anıları silecek
hayaller besliyorum
dünyaya pes diyecek
ellerimi tutacak
yüzlerime gülecek
i̇çimi ısıtacak
derdini söyleyecek
dermanı eyleyecek
seninim ben diyecek
özleyip ağlatacak
özlemini atacak
bedelini özleyen
yıldızları gözleyen
sevdasını izleyen
sevdan merhamet nehir
kötülük gerçek zehir<s>

sevgi verip aşkı öğret gönlüme
sevgi paylaşmayı gönlüm bilmiyor
yare açılmayı öğret gönlüme
sevgi taşımayı gönlüm bilmiyor
kimse erişemez güzelliğine
görüpte sevmemek kimin elinde
sen vardın dünümde hemde bugünde
sensiz yaşamayı gönlüm bilmiyor
bilmiyor bu gönlüm ümit almayı
yardım et öğrensin aşkı sevdayı
bakışın ok gibi kaşın aşk yayı
hedefte olmayı gönlüm bilmiyor
ümitlerle dolu yola dalmışım
kaybola kaybola seni bulmuşum
aşksız yaşıyorken senle doğmuşum
sevip sevilmeyi gönlüm bilmiyor
gelip geçiyorsun selam vermeden
sevgi arıyorsun beni görmeden
cefa çekiyorum sefa sürmeden
zevkle buluşmayı gönlüm bilmiyor
dertlerin içinde sarhoş gibiyim
bu koca dünada yokmuş gibiyim
ümitlerden aşkı bulmuş gibiyim
sevgi kullanmayı gönlüm bilmiyor<s>

bir sevgi büyüttüm susuz ve güneşsiz
bir sevgi büyüttüm saksısız ve topraksız
bir sevgi büyüttüm aysız ve yıldızsız gecelerden
bir sevgi büyüttüm karşılıksız ve çıkarsız
bir sevgi büyüttüm parasız ve çeksiz
bir sevgi büyüttüm sessiz ve derinden
bir sevgi büyüttüm ıraksamalardan
bir sevgi büyüttüm duraksamalardan
bir sevgi büyüttüm özlemlerden türkülere dönerek
bir sevgi büyüttüm büyümeyen yanımla
bir sevgi büyüttüm adressiz ve çoğullaşarak
bir sevgi büyüttüm büyüdükçe çocuklaşarak
bir sevgi büyüttüm kollarımı açtığımda büyüyerek
bir sevgi büyüttüm bitmeyecek bitirilmeyecek
bir sevgi büyüttüm büyüdüğünde sana varacak
bir sevgi büyüttüm büyüdüğünde sana varacak
büyüdüğünde sana varacak
büyüde gel
büyüde gel<s>

çocuk canlı bir çiçek
soldurmayın onları
su süt ve meyve verin
i̇yi olsun sonları
takılmasınlar ağa
geleceğin ümidi
aile ilgilensin
sebep olmasın kine
takılmasınlar ağa
beslenme tam olmazsa
gelişemez çocuklar
gereklidir eğitim
hâlleri olmasın dar
takılmasınlar ağa
temiz ve doğal çevre
önemli onlar için
bir eksik gördüğünde 
sormalı nasıl niçin
takılmasınlar ağa
pınara benzemekte
gülüşü konuşması
yüzleri hep aydınlık
olmalı danışması
takılmasınlar ağa
gözlerinde sevinci
görürsünüz bakınca
mutluluğa dönüşür
güzel tüter o baca
takılmasınlar ağa
sağlayacak barışı
el ele tutuşarak
yapacaklar yarışı
takılmasınlar ağa
yepyeni pırıl pırıl
gönüllerde ruhlarda
hep çocuklar tutsun yer
takılmasınlar ağa
davranalım çocuklar
isıtalım dünyayı
güzellikler oluşsun
sakın bozma mayayı
takılmasınlar ağa
silâh mermi ve bomba
dinamit tabancalar
gömülsünler tarihe
hepsi ruhu yapar dar
takılmasınlar ağa
evlatsız yaşayanlar
niçin yaşadığını
evet gerçekten bilmez
diken kaplar her yanı
takılmasınlar ağa
önem ver çocuklara
büyüdüğünü anlar
hasan der göster ilgi
evde sesleri çınlar
takılmasınlar ağa<s>

sevgi senin gülüşünde saklı bebek
sevgi senin elinde sıcak
sevgi senin bakışında gizli
sevgi senin saflığında bebek
sevgi senin emekleyişinde bebek
sevgi senin ninninde gizli
sevgi senin uykunda bebek
sevgi senin kundağında bebek
sevgi senin banyonda ki köpüğünde
sevgi senin teninde koku
sevgi sende gizli,sevginin adı yok bebek<s>

bir allaha taptıran,
i̇nsanı insan yaptıran,
ruhun güzelliğine kaptıran,
sevgidir sevgi.
i̇nsanları sevdiren,
kötülüğü kini öldüren,
cehaleti ortadan kaldıran,
sevgidir sevgi.
hayatı hayat yaptıran,
aşk pınarından sevgi aktıran,
sevgidir sevgi.
sevmese sevilmese insan,
yaşamayı sen hep güzel san,
neye yarardı hayatın anlamı,<s>

sevgi aşkım, sevgi meşkim 
sevgi derdi̇m sevgi zevki̇m 
sevgi çinarım sevgi çi̇çeğim
kalbin gören gözü sevgim
sevgi cananım, sevgi yarım 
sevgi vatanım, sevgi evlatım 
sevgi gülüm, sevgi gülüşüm 
sevgi canım sevgi cananım
kalpten, kalbe köprüdür sevgi
sevgi babam, sevgi anne m
sevgi kardaşım, sevgi baci m
sevgi dostluğum, sevgi yarenim 
hayata tat veren tatlının adıdır sevgim
sevgi amcam, sevgi dayim 
sevgi bi̇bi̇m, sevgi eze m
sevgi yağmurum, sevgi rahmetim 
mecnunun özü, sözüdür sevgim
sevgi doğuşum sevgi oluşum 
sevgi duruşum sevgi hasretim 
sevgi özlemim sevgi umutum 
kalplerin mührüdür sevgim
sevgi leylam sevgi mecnunum
sevgi şi̇ri̇nim sevgi ferhatım
sevgi çarem sevgi ölümüm 
özlemim sana tutkumdur sevgim<s>

sevgi güzeli düşünde görmüş
kaçarken pembe örtülü ormanda
sevgi güzelin peşine düşmüş
arı çiçek ararken ilkbaharda
sevgi güzelin yanına ermiş
soluk soluğa ve gerçek anlamda
sevgi güzelin elini öpmüş
şaşırmış dağlar taşlar uzaklarda
sevgi güzelin yanında ölmüş
çatlamış hırsından yüz aynalarda<s>

sunulana geri gönderilenmiş
şimdilerde bize sevgi diye verilene benzemeyenmiş.
bir çiçeğin taç yapraklarının altındaki mikroorganizmalarda
aşktan da  gizilmiş makroorganizmalarımızda
bu yüzden zormuş
bu yıllarda
sevgiye ulaşmak
boş bir hayelmiş
sevgiye yüklüğümüz
sevgi üretmek adına üretilemezmiş
bunu anladığımız an 
sevgiliyi sevgide bulduğumuz anmış
bu sevgili sevgi hali
anlam genliğinde
“her şey bir lokma sevgi içindir”
bulduğumuz sevgili sevgi bizi asla terk etmez miş.
sen seni ve yüreğindeki sevgiyi terk etmedikçe
orda kalırız sonsuza dek
ürettiklerini aklın ile besler
yüreğin ile sularsan<s>

sevgiyi allah kalbimize koymuş,
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.
hak sevgiyi büyük mertebe saymış,
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.
sevgi olmadan yaşamamız zordur,
sevgi içimizde yanan bir kordur.
sevgide allahın şefkati vardır,
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.
sevgiden güzel duygu olamaz,
onun kıymetini herkes bilemez.
sevgi olmadan insanlar gülemez,
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.
sevgi insanın gönlünü genceltir,
sevgisiz hayat insanı kocaltır.
sevgi bizi bu dünyada yüceltir,
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.
yusuf sevgi hayatı yönlendirir,
sevgi dünyada bizi dinlendirir.
sevgi hakkın verdiği bir nimettir.<s>

her insan vaktinde evlenmek ister,
eşiyle dolaşıp eğlenmek ister,
allahım bekleyen dostlara göster,
kısmeti açılsın sevgi saçılsın.
güzeli seyreden gözler çoğalır,
benimseyen artar sözler çoğalır,
tebessüm gösteren yüzler çoğalır,
kısmeti açılsın sevgi saçılsın.
bazıları vardır rengi beğenmez,
i̇şi, gücü yoktur diye güvenmez,
kimi umursamaz fazla direnmez,
kısmeti açılsın sevgi saçılsın.
seven,sevilenler huzuru tatsın,
evde bekliyenler strezi atsın,
herkesin hedefi onüçten tutsun,
kısmeti açılsın sevgi saçılsın.
zeki büyüklerde dünürcü gider,
her iki tarafı tez razı eder,
yuvayı kuranlar bedeli öder,
kısmeti açılsın sevgi saçılsın.<s>

bak efendim bahçe bağa
ekmek ile aşı sevgi
lazım olan ölü sağa
dünya sevgi ile döner
ateş sevgi ile söner
severek ölmesi hüner
sofradaki yenen aşın
değirmende dönen taşın
dünyadaki kurdun kuşun
hep hayali düşü sevgi
kesmez mi dövüşü sevgi<s>

gönül sevgisiz yapamaz,
gönül aşka göz kapamaz,
i̇nsan sever ise anar,
gönül sevdiğine kanar.
yürek sevgi ile yanar,
seven insan sevgi güder,
sevgi özden kalbe gider.
gönül sevgiyi hapseder,
gönül gözünü kapamaz,
gönül sevgisiz yapamaz,
yusuf aşk ile döneriz,
sevdayla öze ineriz.
aşkı kalplere gömeriz,<s>

sevgi, hükmetmek değil
sevgi, paylaşmak herşeyi,
sevgi, saygı duymak.
sevgi, özgür olmak, özgür kılmak.
sevgi, asla kırmamak, üzmemek,
sevgi, güvenmek.
sevgi, olanı tüketmek değil
sevgi, biteviye üretmek.
sevgi, sahip olmak değil
sevgi, birlikte olmak.
sevgi, yıpratmak değil öldüresiye
sevgi, sadece sevmek, yalın, ölesiye...<s>

sevgi  çok yüce tatmaya değer
sevgi hasretine dayanmaz ciğer
kim severse gönül seveni sever
sevgi sevgiyi bilenlere yakışır
sevgi insanlarda değerler taşır
sevenler sevgiyi ebedi yaşatır
gönüller sevince zirveye ulaşır
sevgi candan sevenlere yakışır
sevgi sevenler için deyerli hazine
i̇nmişse sevginin ciğerine özüne
ferhat dağları delmiş sevgi gücüyle
sevgililer günü sevenlere yakışır<s>

bir sevgi çizdim bulutlardan
i̇çinde sen içinde ben
uzanıyor tutamıyorum
ansızın yok oluyorsun
hayal misin gerçek misin nesin? 
i̇çinde sen içinde ben
düşümde gerçek gerçekte hayal
düş olup kayboluyorsun...
bir sevgi çizdim yüreğime 
i̇çinde sen içinde ben
sevgilim, canım, her şeyimsin
düşler ülkemin prensesi 
yaralı gönlümün meleği 
yalnızlığımın ortağı
karanlık gecelerimin kutup yıldızı
dokunmaya kıyamadığım,
sevmelere doyamadığım hasretimsin….….
bir sevgi çizdim gökyüzüne
i̇çinde sen içinde ben
tam sana yaklaşıyorum
güneş doğuyor, maviliklerde kayboluyorsun
yıldızlar da benim gibi sana hasret 
güneşe isyan ediyoruz…..
bir sevgi çizdim bulutlardan
bir sevgi çizdim hasretten
bir sevgi çizdim gözyaşlarımdan
sevgiyi ağlar gibi, acılara bağlar gibi, yakarır gibi, yanar gibi
bir sevgi çizdim gökyüzüne 
i̇çinde sen içinde ben
uyanıyorum anlamıyorum
hayal misin gerçek misin sen nesin
sahi sen nesin...?<s>

yüreğini eline al,
yıka çalka yerine as.
kalmasın içinde hiç pas.
kırma gönül aynasını
sür sevmenin sefasını
çek güzelin sevdasını,
sevgi solu nefes, nefes...
yetimin başını okşa
dik saksına bir menekşe,
sevgi ile koy güneşe
sevgi en büyük sermayen,
paylaşıldıkça büyüyen.
sevgiyi, yokistemeyen,
sevgi dagıt kucak, kucak...
bir güzel söz gülüş bakış,
kalpten kalbe sıcak akış.
sev yaradandan ötürü
kırma gönülü hatırı
sevgiyle yaz her satırı,
sevgi okut hece, hece...<s>

bir başka bakışa gönül verenler
sevgi ile selâmlarım sizleri
bu gurubun sırlarına erenler
sevgi ile selâmlarım sizleri
düşünüp gurubu kurduğum zaman 
değerli üyeler bulduğum zaman
ekranda mesajlar gördüğüm zaman 
sevgi ile selâmlarım sizleri
gönül çağrımıza uyup geldiniz
her biriniz  hayli emek verdiniz
bir başka bakışı yuva bildiniz 
sevgi ile selâmlarım sizleri
şu soluk guruba siz renk verdiniz
herbiriniz ayrı bir renk verdiniz
guruba bir ritim, ahenk verdiniz 
sevgi ile selâmlarım sizleri
çiçeği bazen ak bazen de aldır
gönülü gönüle bağlayan saldır
sevda her gönülde ayrı bir haldır
sevgi ile selâmlarım sizleri
kimimiz sık uğrar kimimiz seyrek
kimimiz ellilik, kimimiz çeyrek
bu ne güzel ritim, ne güzel  ahenk
sevgi ile selâmlarım sizleri
bu şiir bir başka bakış gurubu için yazılmıştır<s>

ben bir sevgi kalesiyim
acılara direniyorum
sensizliğe direniyorum
yalnızlığa direniyorum
direniyorum güzelim
yıllardır direniyorum
bazen saldırıya uğruyorum
vefasızlar saldırıyor
yalancılar saldırıyor
riyakarlar saldırıyor
saldırıyor,saldırıyor da
hala düşmedim
hala dimdik ayaktayım
pes etmedi duygularım
saygısızlara katlanıyorum
sevgisizlere katlanıyorum
duygusuzlara katlanıyorum
ben bir sevgi kalesiyim
sevgiyle çevrili dört yanım
damarlarımda,sevgi dolaşıyor
beynimde,sevgi var
sevgi var güzelim sevgi var
benim her yanımda sevgi var
ben bir sevgi kalesiyim
kolay,kolay düşmez bu kale
düşmez güzelim düşmez
senin kaprislerinle
düşmez bu kale düşmez<s>

i̇nsanlar hep sevgiye aç,
canlılar,sevgiye muhtaç.
sevgisiz gönüller kıraç,
sevgidir onlara ilaç.
sevgiyle olur ilişki,
anlamlı ve seviyeli.
sevgi,insanın mayası,
o dur duyguların hası,
sevgiden yoksun insanın,
yoktur acıma,insafı.
her şeyi sevgi dengeler,
sevgiye boyun eğerler.
sevgi en büyük anahtar,
bütün kapıları açar,
sevginin girdiği kalpte,
korku,öfke,nefret kaçar.<s>

yaprakları solan bir ıhlamur ağacının
son bir umutla kök damarlarıyla,
toprağa sarılmasıdır.
bir akarsuyun küçük bir dere iken,
nehirlere karışıp,
çağlaya çağlaya
deryalara kavuşması gibidir.
topraktaki nemin,
ve denizde ki pusun,
nefes nefes gökyüzüne ulaşıp,
kurak kalmış  gönüllere 
yağmur taneleri  gibi,
sağnaklarla düşmesidir.
tüm acı gerçekler karşısında
umudunu yitirmeden ama,
beyaz, küçük  bir kağıda 
sizi seviyorum diyebilmektir.
dönüşü olmayan bir yolda,
sonun da sevgi varsa,
ayakların kırık,
gözlerin kör olsa da
ona ulaşacağım  diyebilmektir.
zemheride kalmış gönülleri,
bir ekvator güneşi gibi,
ayırt etmeksizin,
sım sıcak kollarınla kucaklayıp,
usulca öpebilmektir
nazım’ın dediği gibi,
işığı doya doya içmektir.<s>

harami tutmuş yolları
geçsin bütün okulları
nakaratkin savaşlar çözmüş neyi
i̇nsanlık ’barışla’ iyi
yürekler üşümüş karda
ay ışımaz,gece zarda
çiçek açsın yaz baharda
şiar can arş’a varasın
şah turna canı sarasın
aynada ‘aşkı’ tarasın
saç başın yolmasın sevgi! ….
sınıfta kalmasın sevgi! ...
söz ve müzik halk ozanı aşık şah turna  ozan şiar ağdaşan 
düzenleme ve yorum ozan şiar ağdaşan www.siarcan.com
almanca çeviri şirinşafak ağdaşan 
özümde birsen  albüm  i̇nadına sevdamız kitap<s>

i̇ki insan birbirlerini severse
i̇lan eder seviyorum diyorsa
karşlık yok tamam diyorsan
sevgi işte budur yola gidilir
sevgi misafir dir iyi ağırla
nefesle içinde sarılır çıkmaz 
i̇laç olur hastaları sağaltır
sevgi sensin beni de götür
verelim sevgiyi muhtaç olana
okşarsan sevinir allah bakıyor
nefes gibi o insanlar muhtaçtır
sevgi ibadet say güldür yetimi
götüren sevgiyi gösterin bana
ölecek son güne saklıyor adam
çok zor değil ki dağıt etrafa
nakış gibi işle muhtaç olan var
saklarsan sevgiyi ağlıyor sende
sevgi huzur demek dağıt etrafa
en büyük fedakar sevgiyi vermek
sevgi günü bugün armağan dağıt<s>

i̇zah edemem ki çok seviyorum
şişti damarımda kan yürümüyor
doktor benim içerimde gizlidir 
adı sevgi yenik düştüm o benim
bu insanlık deyil ben ağlıyorum
gelmese sevdiyim yaşamam zordur
çıkarsa karşıma şans belki olur
adı sevgi yenik düştüm o benim
adı bende gizli diyemem yasak
takma ad kulandım isiyan ediyor
çok sevdim çıkmıyor aklım karıştı
adı sevgi yenik düştüm o benim
dilime yazmışım bende gizlidir
kimse okuyamaz bu bana ayıt
nefes gibi ben vermişim alıyor
adı sevgi yenik düştüm o benim
navruz benim adım boşa yaşamam
sevmesem bir dakka burda duramam
o kadar güzeldir birini sevmek
adı sevgi yenik düştüm o benim
uzak olsa beni seven çok vardır
adı karışmaz ki sırayınan gelsin
sevgi olsun ister beni ağlatsın
adı sevgi yenik düştüm o benim<s>

bu akşam yine hüzün çöktü geceme
efkarlandım hiç çare bulmadım derdime
süzüldü dertli dertli gözyaşlarım
eyvahladım ve ağladım boşa geçen gençliğime
bu akşam yine hüzün çöktü geceme
yaşla dolan gözlerim daldı mazime
sevgi, saygı, güzellik tohumları yerine
şimdi kin, nefret tohumları ektim yüreğime
eskiden güler gülücükler satardım
hüzün dolu geceleri bir kenara atardım
kapkaranlık geceyi sevgi mumumla yakardım
bitti eridi sevgi mumum
karanlıkta yapayalnız kaldım
eskiden sevgi dağıtır aşkı anlatırdım
sevgi ile yatar aşkla uyanırdım her sabah
şimdi o eski ben yokum
şimdi ben kinle yatar
nefretle uyanırım her sabah<s>

i̇nsan sevgisini bilmeyen insan
ehli muhabbette sözü bulunmaz
gönül kabesini yıkarsa bir can
aşkın kitabında tezi bulunmaz
sevginin temeli atılmış nurdan
sevgi insanlığı kurtarır dardan
arınsın gönüller ah ile zardan
sevgisiz sevdanın özü bulunmaz
hor görme kimseyi eğdirme kaşın
herkes hakkın kulu senin gardaşın
sevgisiz saygısız akılsız başın
doğruyu görecek gözü bulunmaz
muhabbet gülünü dermeyenlerin
rıza pazarında bezi bulunmaz
i̇nsanlığa layık olamaz isek
sevda türküsünü çalamaz isek
sevgi kaynağını bulamaz isek
yaşam denen şeyin hazı bulunmaz
bir insan insana kurarsa tuzak
kim kabul ederki nereye yazak
yüz yılda yaşasa sevgiden uzak
ölüp gittiğinde tozu bulunmaz
hiç işim olmadı nefrette kinde
i̇nsanlığa sevgi beslerim bende
sevgi okunmayan dost sohbetinde
sefil eröksüz’ün sazı bulunmaz<s>

çizemedim mutluluklar nasıldır
sevgi önce herşeyi paylaşmak
dil söyler kalp ağlarsa olmuyor
sevgi saygı barış gülen insanlar
çiçekler her renk çalar kırlarda
kokusu var bir birine geçmez ki
i̇çinde sevgi veren çiçek var
sevgi saygı barış gülen insanlar
i̇nsanlar insandır gülmek isterler
dil bağlı elinle sar sevgi nasıl
evrende sevgiler çok ağlıyorlar
çize bilsem senin resmini burda
sular şakırdarsa gözler gülecek
barış insan için ne gerekiyorsa
yem yeşil doğayı biz kırletiyorsak
bozulmamış insan hava gerekir
rüya gibi temiz sevgi istedim
i̇nsanlığa zarar veren gelmesin
gözüne bakınca sevgi fışkırsın
navruz çok aradı terledi yolda<s>

kimi sarhoş, kimi vurgun yemiş
kimi güvertede yolcu, limanda iskele
sevgi, uçuşur tatlı söyleyişlerde
bir yıldız, kayar gider
bir meltem, eser gider
düşer gönle bir köz 
kimi yelkenle süzülür
kimi alabora, ‘’sos! ’’
yine de sevgi haykırır
sevgi, şarkıda, türküde
sözde, yazıda, her dudakta
yüreklerde arada bir
gönüllerde loto olasılığı<s>

kız bakışlı gecenin koynun da arıyordum
yüreğimden çalınan sevgi filizlerini
yıldızlarla söyleşip ayda sorguluyordum
yüreğimden çalınan sevgi filizlerini
buz kesmiş duyguların donduran ayazın da
saçımda ki karanın dönüşü beyazın da
her caddenin bitimi sokağın çıkmazın da
yüreğimden çaldılar sevgi filizlerimi
zindan karanlığında sarındım yalnızlığa
gözlerim alışmadı günde ki aydınlığa
boşveriyordum artık duygusal saygınlığa
yüreğimden çaldılar sevgi filizlerimi
bilincim alt üst oldu yatağın da gecenin
sırrına eremedim sözcükte ki hecenin
çıkmazın da kalmışım karmaşık bilmecenin
yüreğimden çaldılar sevgi filizlerini
ruhi şimdi sınırsız sevgilerle ağlıyor
uzun hava dilin de ciğerini dağlıyor
hasretlik sevgisinin düğümünü bağlıyor
i̇nancımla çaldılar sevgi filizlerimi<s>

sevginiz anlatılmaz
annelere çatılmaz
yatak ve yastıklarda
hiç onlarsız yatılmaz
anne evin direği
çok güzeldir hâlleri
okşamakta elleri
bir başkadır dilleri
anne evin direği
onsuz boştur sokaklar
boşlarda çıkar  aklar
onlar başta yok ise
kuruludur tuzaklar
anne evin direği
annesiz olan sürü
yıkar gider o böğrü
onun için kardeşim
anneyi sev ve bürü
anne evin direği
anne diyen o sözler
bekler durur o gözler
odalar tenha ise
sararır bütün yüzler
anne evin direği
saniye ve dakika
yapmayın sakın caka
annesizse o ruhlar
gidemez olur taka
anne evin direği
sağlamdır hep temeli
zorda kalan çocuğa
uzatır şefkat eli
anne evin direği
okutulur heceler
anneye saygı duyun
nagehanlar eceler
anne evin direği
sensiz yaşanmaz hayat
canlarda kalmaz takat
bencillik tutkusunu
gel bana ruhumdan at
anne evin direği
adını ezberledim
senin ile gürledim
aklımda sadece sen
yazdığını derledim
anne evin direği
beni bana getirdin
cehaleti bitirdin
hep onları yitirdin
anne evin direği
bunlar hasanın sözü
anlatılanların özü
duyun sizler sesimi
i̇çe düşürme közü
anne evin direği<s>

gülü  anladım ağladım
ağlarsın gülü sevince
gülü görmediysen
"ben yaşamadım ki " de
ağlarsın gülü sevince
gülde renk aşktır
ağlarsın gülü sevince
gül göçer nazlı nazlı
ağlarsın gülü sevince
ölü değilse gözler
ağlar gülü sevince
gül açar nazlı nazlı 
gül içini sana döker
ağlarsın gülü sevince
gül göçer nazlı nazlı
yoluna dikenler dökmüşler
ağlarsın gülü sevince
geç kaldım neden
ben bir gül sevdim
kainat bir bülbül  o güle
gül solar nazlı nazlı
gülü sevmek ömre değer
anlarsın gülü sevince
anladım gülü sevince
gül gül aşk demekmiş...
gülü sevdim
ölüm bile bal oldu
ağladım gülü sevince
gülü sevdim
ağladım gülü sevince
bal sevgi o gülü sevmek
anladım gülü sevince  gülü
gökleri anladım
ve ağladım
o gülü sevince
gül çölü mavilikle sarar
gül bahçesine girdim bir gül seçtim
o gül için ölümü aldım göze
anladım gülü sevince  gülü
ben bir gül sevdim
kainat bir bülbül  o güle
gül özlerde mavilik arar
gül sevgi o gülü sevmek
o gülü sevince
gül ışık saçar nazlı nazlı
en çiçekli dal sevgi o gülü sevmek
gülde gölge
aşkı okursun bülbülce
gülü sevince
bu dünyada
tek gülü sevmek bal
ben bir gül sevdim
kainat bir bülbül  o güle
gül gönüllerde mavilik arar
zirveye çıkan yol var bu sevgide o gül sevgi
ağladım gülü sevince 
gülde gökler
gülde aşk
ben bir gül sevdim
bülbülde yok saf feryadım
gülün yaktığını anladım
o gülü sevince 
gül bakar nazlı nazlı
gülde deniz ve mavilik var
dünyanın gül diye ağladığını
anladım ve ağladım
bahçenin göz yaşlarını anladım
ve ağladım
o gülü sevince
gülü sevmek ömre değer...
ben bir gül sevdim
kainat bir bülbül  o güle
gül dert çeker nazlı nazlı
şifalı el bu sevgi o gül sevgi
anladım gülü sevince 
gülde bahar
gülde yar
gönlüm gül oldu o gülü sevince
göklerin toprağa değil güle baktığını 
o gülü sevince 
gül göklerde mavilik arar
ateşte o sevgi külde o sevgi o gül sevgi
o gülü sevince sevgi gül oldu
ağlarsın gülü sevince
gülü sevmek ömre değer...<s>

basmadan dünyayı nefretin seli
sevgi ekmeli arzın baharına
uzanıp her yana dostluğun eli
sevgi ekmeli arzın baharına
durmazsa bir yerde zalimin kini
kanla karşılar gelen i̇kibini
yitirmeden insanlık ümidini
sevgi ekmeli arzın baharına
âtiyi kan ile kurma cinneti
tattırdı dünyaya onca zilleti
sarmak için yetmiş iki milleti
sevgi ekmeli arzın baharına
zalimi alkışlayan el olmadan
gözyaşları çağlayıp sel olmadan
dostluk rüzgârı karayel olmadan
sevgi ekmeli arzın baharına
her şey hizmetine verildi diye
onların kadrini bilmemek niye? 
yeni nesle vermek için hediye
sevgi ekmeli arzın baharına
zeynelim sevgiden ele muhtacız
yunusça konuşan dile muhtacız
yusufa, yakupa, nile muhtacız
sevgi ekmeli arzın baharına!<s>

nerede ararsan orada mevcut.
çiçeklerin kokusunda sevgi̇ var.
bazen yağmur olur,bazende bulut.
bülbüllerin şakı sında sevgi̇ var.
sevgiyi ararım sevgi yolunda.
sevgi güzellerin tatlı dilinde.
i̇ster kulağında,ister kolunda.
altın,zümrüt takısında sevgi̇ var.
gönlümü sevgisiz koymam,azaba.
sevgisiz dünyaya demem merhaba.
sevgiden güzel şey varmı,acaba? 
sevgilinin uykusunda sevgi̇ var.
sevgi,binalinin bilinci,usu.
sevgisiz olmazmış gülün kokusu.
sevgi,insanlarda allah korkusu.
yaratanın korkusunda sevgi̇ var.<s>

herkes aynı susuzlukta
yüreğimize ulaşan her damla
taşır bizi sonsuzluğa
sınır tanımaz sevmek duygusu
öncesi sonrası yoktur
haktan yağar sevgi yağmuru
onda bencilliğe yer yoktur
sevgi bir kişiye, bir zamana sığamaz
kurallarla, formlarla bağlanamaz
sevilen tek kişi olmak isteyen
sevgi yağmurundan nasibini alamaz
birer sevgi damlası olalım
okyanusa dökülen sel olup
sonsuzluğa karışalım
sevgiyi doldurmaya kap arama
yüreğinde yer yok diye hayıflanma
dök sevgiye damlalarını
sevgi damlası bazen sözdür, bazen yazı
bazen gözden dökülen bir gözyaşı
düşüncelerini dönüştür damlaya
koş sevgiye damlaya damlaya
yağmurun sesinde dualarımız var
dans eden damlalarda şarkılarımız var
yağmur dansıyla coşmaya gelin
bu şiirde sevgi, sevgiye çağrımız var<s>

hücreler hafıza içine almış,
her biri kükremiş sevdaya dalmış,
sözlerle yuğrulup aşkını salmış,
sevgi ikimizin beynine sızmış.
heyacan içinde atışı arttı,
damarın içine sıcaklık kattı,
niyeti iyidir  tertemiz  tuttu,
sevgi ikimizin kalbine sızmış.
kaybolup kendimi izletiyorum,
özlemle yolumu gözletiyorum,
sevgi ikimizin gönlüne sızmış.
sunulan iltifat baldan da tatlı,
dahası da vardır sırrımız saklı,
bu yöne harcadık daima aklı,
sevgi ikimizin  diline  sızmış.
giyinip,kuşanıp yakıştırırız,
gözleri, gözlere bakıştırırrız,
zekice  avuçlar,  sıkıştırırız,
sevgi ikimizin eline sızmış.<s>

andır kalsın servetin,
ben fakir büyümüşüm,
servetin senin olsun,
ben seni istiyorum.
zenginlik başa bela,
hele hele sevene,
paraya güvenene,
lânet olsun diyorum.
mutluluğun yolları
mutluluk için kâfi.
zenginlik senin olsun
mutluluğu bana ver,
para pulda gözü yok,
zenginliğe gözü tok,
dünyada tek mutluluk,
ben seni istiyorum.<s>

yeni doğmuştuı sevgi tertemizdi
elleri yüzü bedeni ap aktı
safça tutunmaya çalıştı
adeletsiz dünyada kirlenmemek için
o tertemiz ap ak  sevgi daha
gelir gelmez kirli ellere doğmuştu
nerden bilebilirdiki
kirli ellere doğacağını
önce elleri kirlendi 
kirli ellerde sevginin
sonra beyni kirlendi sevginin...
son olarakta yüreğini 
ön ödemeli organını korumaya çalıştı sevgi
kirlenmesin yüreğindeki sevgi diye
sevgi tohumları ekmişti yüreğine
ama yüreğindende...
ektiği sevgi tohumlarını yolmuşlardı
bir daha yeşermesin diye 
şimdi yüreğide kirlenmişti ve artık...
yaşayamazdı sevgi...
doğmadan ölmüştü sevgi̇<s>

hayat verir sevgi insana,
nefes olur candır doğaya,
çiçeklere,dağa,taşa, ormana,
sevgi, yakın olmaktır yaradana.
sevgi candır topraktaki karıcaya,
memlekete duyulan hasrettir,
kardeşe duyulan özlemdir,
sevgi, bağlı olmaktır bayrağına.
sevgi, sabahla gelen güneş,
çiçek çiçek açan bin yıldız,
geceye gülen  mutluluktur,
sevgi, dost olmaktır yarınlara.
sevgi, bebeğin ilk gülücüğü,
annenin bebeğine ilk öpücüğü,
babanın evladına güzel öğüdü,
sevgi, kardeşce yaşamaktır dünyada.<s>

kaçırmayın sevgileri
kolay bulunmuyor
yitirmeyin sevdiklerinizi
sevmek kolay oluşmuyor
sevmek cesaret işi
yüreklisin seviyorsan
cesursun yaşatabiliyorsan
sevmek öylesine güzel ki
sevdiğin layıksa sevgine
zaman acımasız, zaman zalim
rüzgar gibi geçiyor
hadi, geç kalmadan aşka
ertelemeyin sevgiyi yarına
yüreğinle yaşıyorsun
öyleyse insanı yaşatan da sevgi<s>

senin olduğun yerde
ne dert olur ne de çile
her zaman sevgi sözleri gelir dile
yılın dört mevsimi goncalar açar
hatta uçsuz bucaksız çöllerde bile
mutluluklar doruklarda yaşanır seninle
bir gün olur da çekip gidersem buralardan
senin gözlerini de alacağım yanıma
onlarla hep umutla bakacağım dünyaya
yüreğini de götüreceğim gittiğim şehirlere
sevgiyi aşılasın diye bütün ağaçlara çiçeklere
bence sevgi ekilmeli ovalara denizlere
serpiştirilmeli bütün insanların kalplerine
bakışlardan sevgi fışkırmalı yer yüzüne
sevda ve aşk yuva yapmalı gönüllere
güleryüz ikram edilmeli gelip geçenlere
sevgi ağaçları dikilmeli her evin önüne
sevgiler günden güne yeşermeli her yerde
bütün okullarda sevgi dersleri verilmeli
okumaya başlamadan sevgi öğretilmeli
sevmek ve de sevilmek fiilleri ezberletilmeli
herkes birbirine sık sık sevdiğini söylemeli
seni seviyorum seni seviyorum arkadaşım demeli<s>

gönülden gönüle, uçan kuştur kanatlı
bir kere sevdimi insan,candan sevmeli.
sevgi ne kadar acıysa,o kadar tatlı
bir kere sevdimi insan,toptan sevmeli.
sevgi bir iksirdir,içmesini bilene
sevgi bir çiçektir,dermesini bilene
sevgi bir uzun yol,varmasını bilene
bir kere sevdimi insan,hepten sevmeli.
gerçekten sevenler,karşılık beklemezler
daldan dala uçup,onu etkilemezler
zahire aldanmaz,ihaneti bilmezler
bir kere sevdimi insan,kalpten sevmeli.
sevgi ulu gayelerin gönül çeşmesi
toplu yüreklerin,birebir eşleşmesi.
muhabbet bağının,gülü neşesi
bir kere sevdimi insan,kandan sevmeli.
sevgi çileye katlanmak,sevgi ölmektir
sevgi bir lütuftur,sevgi onca emektir.
i̇kiyi bir edip,beraber yürümektir
bir kere sevdimi insan,tümden sevmeli.<s>

sevgi sevileni anlamak ise
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
tanıdıkca ortak sevgi sevilse
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
sevdikce tanırsın seven insanı
hakkı verilmemiş sevgiyi tanı
boz bulanık suya dalıp kalanı
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
hayat kaynağımı keşfeden insan
sevgiyle öfkelen sevgiyle uslan
i̇mkansızlık bilmez seven bir insan
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
saçlarım ağardı belim büküldü
ah çekdikce sevgi sözü döküldü
i̇nsan derdim sevgi benim yükümdü
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
sığındıkca sevgi denen servete
dost şeref’im saygı duydum herkese
sevgi dolu yürek benzer güneşe
bedeli ödenmiş sevgi ne güzel
dost şeref<s>

yine sevgi̇ rüzgârları bekler yelkenim,
esmesen de...
yine sevgi̇ suları bekler tekne...br ...br br<s>

başımın tacısın sevdiğim canan,
var mı benim gibi ceylana yanan? 
be cahil, sevgisiz, beni kınayan,
sevgi, insan insan sevgisiz olmaz.
sevgi gönlümdeki bağın üzümü,
sevgi, gönüllerde buzun çözümü,
sevgi pası siler nurlar yüzümü,
adem sevgi, adem havva ’sız kalmaz.
sevgi giren hana şer şeytan girmez,
fitnelik, fesatlık, orda barınmaz,
sevgisiz, virüstür mikrop arınmaz,
sevgi kamil işi cahiller bilmez.
sevgide nur, sır var her gönlü açar,
lopçu, cepçi, kap kaç doğruda kaçar,
kamil olan sevgi demini içer,
olgunu bilgini rızasız almaz.
dört kapı kırk makam sevgiden sayam,
sevgidir saygıdır karakter mayam,
dostların dilinde sevgi, bal duyam,
sevgiye sevdalı zehir, kin salmaz.
sevgi ile tanı ali uzun’u,
sevgiyle oyarsın iki gözünü,
alda senin olsun hürü kızını,
sevgiye sevdalı sevgisiz ölmez<s>

sevgisiz bir dünyada yaşanırmı  hiç
bu dünyanına ayarı sevgi.dir sevgi
onsuz  gönül  kapıları açılırmı hiç
yaşamanın  anahtarı  sevg.dir sevgi
ona  yönelenler  akın   akın.dır
o sevda  kılıcının girdiği  kın.dır
i̇nsana  kendinden bile  yakındır
aşkın  şah  damarı  sevgi.dir  sevgi
i̇nsanın  sol yanında  atan  yürek.se
leyla ile mecnunun yaşadığı gerçek.se
ltgönüllt bir  ağaç.sa  ltduygult  çiçek.se
ömrün ilk  baharı sevgi.dir  sevgi
kavgayı hedef seçen dengesizlere
kötülüğü  huy  edinen şerefsizlere
sevgi.nin değerini  bilmeyenlere
i̇yilerin   şamarı  sevgi.dir   sevgi<s>

kara gül ekti̇n yar
sen bir edalı bakış ile baktın 
sevgi yerine kara gül ektin yar
cız edip kalbim içten içe yaktın
sevgi yerine kara gül ektin yar
yüreğimi orta yerden hoplatın
sevda uğruna yıllarım harcadın
gül yerine kara günler koklatın
sevgi yerine kara gül ektin yar
gül yerine ektin dikenli teller
açmadan kırıldılar tutum dallar
sevdalım neden ayrı düştü yollar
sevgi yerine kara gül ektin yar
söndürdün seni için yanan feneri
aşkınla ağlatıp küle çevirdin beni
bulamam yaralı kalbe merhemi
sevgi yerine kara gül ektin yar
aşk ateşi kalpde kolay sönermi 
kara sevdaya düşenler gülermi 
akan göz yaşlarım sensiz dinermi 
sevgi yerine kara gül ektin yar
kalbim içine parangalar vuruldu
çektim acılardan beden yoruldu
göz yaşlarım akmaz oldu kurudu
sevgi yerine kara gül ektin yar
sabah güneşi doğmadı yüzüme 
akşam güneşin çalayım özüme
vefasız yar uydun eller sözüne
sevgi yerine kara gül ektin yar
çektiğim acıya yıldızlar şahit
türkan aşkınla hep yakar ağıt 
derdime çare değil kalem kağıt
sevgi yerine kara gül ektin yar
 şiir  
 türkan yılmaz<s>

i̇nsanlığın    ihtiyacı   hep
sevgi  olsun  yüzler  gülsün
yaşayan  canlılar  muhtaç
sevgi  olsun  yüzler  gülsün
hatır  gönül  bir  sayılsa
savaş  değil barış  olsa
gülen  yüzler  hep  çoğalsa
sevgi  olsun  yüzler  gülsün
kötü  huylar  yok  edilsin
tüm  insanlar  mutlu  olsun
bahçenize  güller  dolsun
sevgi  olsun  yüzler  gülsün
gencelinnin  dileği  bu
yüreği  hep  sevgi  dolu
gerçek  budur  hakkın  yolu
sevgi  olsun  yüzler  gülsün.<s>

sevgi ne diye sorarsan 
seni düşünmektir derim
her şey para demek değil 
davranışlar çok önemli
yaşamın gücü sevgidir 
seni  düşünmektir sevgi
yaşamın kaynağı sensin 
sevgiyi saygıyla besle 
seviyorum diye sesle 
en güzel mirastır sevgi
sevgililer günümüzü
kutluyorum sevgimizi
sevgimizi haykıralım
sevmekten utanmayalım
sevgi yaşam gücümüzdür 
canlıların dünyasın da
dost şeref’in sevdasın da 
sevenlerin yüreğin de 
dost şeref<s>

canım benim, canım benim
ne güzeldir, tenin senin
güzel kokan gül gibisin
koklamasın kimse seni
sana gönül vermişim ben
neden çok naz yaparsın sen
sevgi biçer, sevgi eken
kalp kalbe karşıdır derler
birleşsin bütün sevenler
sevmeyi hiç bilmeyenler
anlamazlar ki sevmeyi
hayatta ki gerçek döngü
devamlılığın mihengi
gerekli kılmış sevmeyi
sevgi vara var katmaktır
üreten bilir sevmeyi
sevgisiz düşman olandır
sevgisiz yön şaşırandır
bilmeli hep sevilmeyi
sevgi can katar bedene
zamanım gibi sevene 
sevip tine haz verene<s>

dağılıp belkileri aramak öyle
sonuçta belki şenlik belki yenik
i̇nsan olmak sorunu ilk
hep kurtarmak baş tutku
duyguları katı çarklardan...br ...br br<s>

sevgi varsa bir yürekte
sevmeyeni sevdirir
ağlayanı güldürür
tatlı sözlerinizle okşayın bir menekşeyi
karşılık verir çiçek açar sevgi ile
yaş geçsede genç kalırsın sevgi ile
dünya döner insan yaşar sevgi ile
sevgi varsa bir yürekte
yaşam hep mutluluk demek
en büyük nimet insanca sevmek 
sevilmekse sevdiğince murada ermek
her daim mutluluk biçer
mutluluk biçen yürek etrafına neşe saçar
sevginin olduğu yerden şeytan bile korkar kaçar
seven yürekler birleşir kötülüğü ezer geçer
sevgi dolu kalbi olanın yüzü hep gülümser
acı çekse hasta olsa bile içindeki sevgi ile 
umuduna umud katar umud olmasa bile
allah’ın dan sağlık diler iyileşir sevgi ile
nefret yoktur
ne ilenir ne de beddua eder
sevgiyle beslenen yürek 
mutluluk dağıtır severek sevilerek
yumruk kadar yüreği sevgiyle doldurmak 
olmazları oldurmak
her kesin istediği mutlu olmak 
sevgi sunmak evrene dünyada huzur bulmak
sevgi alırsın seven gönüllerden
inan ki hiç zor değil sevmek sevilmek
bölme çıkartma veya çarpma değil
sevgi artı sevgi eşittir mutluluk bu kadar basit bir işlem



sevgiyi parçalama
sevgiyi büyüt
bir kez giderse
sevgiyi sorgulama
sevgiyi anlat
bir kez anlarsan
bir daha dinmez<s>

sevgi dediğin,sadece bir kadının bir erkekle,
bir erkeğinde bir kadınla birlikte olması değildir.
sevgi dediğin,yüreğin en sıcak köşesinde ömür boyu bulunandır.
sevgi,geçici nimetlere sahip olmak değildir,
tam aksine yaradana ve resulullaha olanıdır.
sevgi dediğin,kurumaya yüz tutan ağaçları yeşertendir.
ağlamayı unutunların gözlerinden yaşları getirendir.
seveni sevene bir yol bulup ulaştırandır.
gönülleri rencide etmeyip onure edendir,
sadece onun için seven onun için buğz edendir.
sevgi dediğin,insanı mütavazı edendir,
çok susturan az konuşturandır.
nefsinin kölesi olmayandır,
yüreklere giren,orada dal budak verip yeşerendir.
sevgi dediğin,annelerin merhametini aratmayandır.
cesaretin tarifi yapılamayandır.
sadakatin ve ahde vefanın abidesi olanıdır.
kayaları delip sevda fidanları dikendir.
sevgi dediğin,püfür püfür sevda ormanlarında,
rahmani esintileri soluyan ve solutandır.<s>

dünya benim deyi boşa kasılma,
i̇nsana sermaye sevgidir sevgi. 
i̇nsanlık ölçüsün sakın taşırma,
i̇nsana sermaye sevgidir sevgi.
kalp işe yaramaz öfkeyle kinle, 
yaptığın güzellik gider seninle,     
tatlı kelam olur sevgi dilinde,    
i̇nsana sermaye sevgidir sevgi.
yaradan dünyayı ol dedi verdi,   
i̇nsanoğlunun kalbine girdi,      
ferhat şirin için dağları deldi,    
i̇nsana sermaye sevgidir sevgi.
çiftçi i̇smailim inceden ince,     
aklım fikrim şaştı sevgi deyince,
ruh da huzur sağlık vardır sevince,   
i̇nsana sermaye sevgidir sevgi.       

tek başıma bir orduyla savaşırım
ben bu sevda uğruna
akla gelmeyeni yaparım
ben bu sevgi uğruna
ucunda ölümüm bile olsa umursamam
ben yarimin gidişine gözümü yumamam
ben onsuz duramam, olamam, yapamam
gerekirse ölürüm ben bu sevgi uğruna
davamın daima arkasında dururum kaçmam
sevdam uğruna elim kana bulansa da korkmam
onun için yaptıklarımdan asla pişmanlık duymam
yapılmayacakları yaparım ben bu sevgi uğruna
sonunu bilsem dahi geri dönmem asla
onu başkalarına yar etmem asla
dedim ya sonunun da ölümüm bile olsa
dediklerimi yaparım ben bu sevgi uğruna
elimden geleni ardıma koymam
ben bu güzel sevdadan caymam
onsuzsam canımı can saymam
her şeyden geçerim ben bu sevgi uğruna<s>

sevgi̇  veri̇n  kucak  kucak...
deniz kadar dolu olsun, 
güneşlerden daha sıcak, 
çocuklar hep sevinç dolsun, 
sevgi verin kucak kucak...
tarlalarda başak onlar, 
dallardaki çiçek onlar, 
sevilmekten hepsi anlar, 
sevgi verin kucak kucak...
soldurmayın bu canları, 
sevgi verin kucak kucak...
biz onlarla çok mutluyuz, 
gülmezlerse biz suçluyuz, 
sevgi verin kucak kucak...<s>

ne zamanı ne yeri,
olsun olmasın gereği,
kalplerin çilingiri
çapkınların hüneri
mest eyler güzelleri,
döküldükçe bağlayan.
dillerden gönülleri,
dev aşkların konusu,
filmden nağmelere.
tutkuların duyusu,
aşkı fısıldayarak,
okşarken tenini.<s>

gönül çarkı
bir gönülle dönmez ki
çark döndüren
gönlüm benim
divanedir delidir
deli dizgin
gönül gözün
hiç kapatma sevdiğim
gönül çarkı
bir gönülle dönmez ki
çark döndüren<s>

geçmişte gömülmüş ne de çok hatıralar var.
bir sevgili mesut ise bir başkası ağlar,
bir eski gönül yaresi sızlar da derinden, 
bir ok yeniden kalbi vurur dertli yerinden,
bir damla şaraba, bir içim suya kanılmaz, 
bir tatlı güne ertesi gün pek inanılmaz,
madem ki hayalın yolu er geç bitecektir, 
her sevgili varlık kara toprağa gidecektir,
öyleyse neden bin bir üzüntüyle yanarsın? 
bir hişuranın zevkini özlemle anarsın?
günler değil, aylar boyu, yıllar boyu olsa, 
bir sevgiye insan doyamaz, ömrü de dolsa.
ver kendini, koy ver yine taptaze bir aşka! 
sevmek ve sevilmek gibi tat var mı ki başka?<s>

sevgi̇ dondu
ürperti sardı gönülleri,
kalbin burçlarında
tehlike çanları çalıyor şimdi,
isıtmıyor damarları kan,
sıcaklık kayboldu bağrımızdan.
gönülde yanan ateşin,
göz pınarları kurudu
hüzün çöktü yüreklere
müebbete hükümlü düşüncelerden.
buz kesti maviler
sarardı kederden,
oysa ki
dondu sevgi,
akmıyor zaman,
soluk bir sarı kapladı yüzleri
umut  prangaya vurulu
şair işine son verdi
şiir yazılamazdı ki,
i̇ntihar deminde şimdi şarkılar
şiir olmadan yaşayamazlar
nefret tahtına kondu
geri gelmez,
hayat iyi yada kötü,
artık fark etmez<s>

bir sevgi çiz bana, yüreğinden gönlüme, 
yokluğundan varlığıma, sıfırdan bire ya da siyahından beyazıma,
bir sevgi çiz bana, solundan sağıma, 
gecenden gündüzüme, doğundan batıma ya da senden bana,
bir sevgi çiz bana, aklından tüm doğaya, 
kurdundan kuzuma, aslanından ceylanıma ya da ağustos böceğinden karıncama,
bir sevgi çiz bana, sevdandan aşkıma, 
ferhatından şirinime, kereminden aslıma ya da mecnunundan leylama,
bir sevgi çiz bana, adem ile havvadan bu yana, 
göz ile kulaktan, erkek ile kadından ya da romantik bir dokunuştan,
bir sevgi çiz bana, madde ile manadan her cana, 
anne ile babadan, kundak ile kucaktan ya da minik bir yavrucaktan,
bir sevgi çiz bana, bulunduğun noktadan her yana, 
dünden bugüne, hayalden gerçeğe yada yaşadığın her ana
bir sevgi çiz bana, nötron ve protonlardan elektronlara, 
ve yedi katlı periot cetvelinden kimyada ya da fizik ile matematikten
bir sevgi çiz bana, sekizlik sayı sistemindeki sayılardan, 
ve yedi rakamın başındaki sıfırdan ya da pixellerle ekranımda,
bir sevgi çiz bana, gök kuşağındaki renklerden, 
ve yedi rengi içinde gizleyen saydam şeffaf havadan sudan,
bir sevgi çal bana, müzikteki notalardan, 
ve yedi notalı orkestranın coskusundan ya da gizli şef es ten sessizlikten,
bir sevgi çiz bana, dünyadaki kıtalardan, 
bir sevgi çiz bana, atmosferden semalardan, 
ve yedi kat semayı içinde tutan koskoca evrenlerden,
bir sevgi çiz bana, bilincimdeki kainatımdan, 
ve alemlerdeki yaratılmışlardan ya da kalabalıktaki yalnızlığımdan,
bir sevgi çiz bana, gözlerimden gözlerine, 

sevgi kalplerde açan gonca gonca güldür sevgi
kışın haşin boradır yazın yakan bir ateştir sevgi
susamış çölleşmiş gönüllere bir yağmurdur sevgi
seven genç kalplerde kıvılcım bir ateştir sevgi
sevgi zorluklar içinde sevdiğini sevmektir sevgi
engellere fedakârca göğüs germektir bil sevgi<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası
sevgi ahlak olsa güzel mayası	
güzel hakim olsa sevgi davası
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

göğsümün ardında çarpan şu yüreği
koparıp atsam da bu sevgi bitmez
yanan kül olan şu deli yüreği
dört bir yana savursam bu sevgi bitmez
yüzünü görmesem olsan el gibi
dönüp bakmasam da bu sevgi bitmez
sesini duymasam olsan yel gibi
kasırgaya tutulsam da bu sevgi bitmez
yüreğime süzülen kanlı gözyaşı
gözlerimden akmasa da bu sevgi bitmez
yanan bağrıma vurduğum kamçı
acılarda yok olsam da bu sevgi bitmez

sevgi̇ nerde
sevgi nerde saygı nerde 
ey vah odamı gitti gurbete
beni saldı dertten derde
sevgi nerde saygı nerde 
vurdu beni yerden yere
köyden uzak bunca çile
böyle kader batsın yere 
sevgi nerde saygı nerde 
bakın unutuldu adet töre
sevgi saygı gitti güle güle
uğurladık göz göre göre
sevgi nerde saygı nerde 
şimdi moda o argo kelime
kullanılıyor hep şifa yerine 
hem ölüye hem de diriye
sevgi nerde saygı nerde
candan olarak ver sevgini
unutma derim sen kendini
yedim canlar kendi kedimi,,
saygı nerde sevgi nerde
soylu dostlar son sözü böyle 
doğru olan söze kim ne diye 
boyun eğdik her an bile bile
sevgi nerde saygı nerde<s>

elini ver sevgi...seninle biraz dolaşalım,
kin deryalarında kaybolanlara ulaşalım.
hoşgörü limanına atalım demirleri,
elini ver sevgi...seninle efkarımızı bölüşelim,
sadece gül ekili bir bahçeyi düşünmeyelim,
birde tüm çiçeklerin olduğunu düşünelim,
din,dil,ırk,renk demeden bütünleşelim.
elini ver sevgi...tozlu yollara çıkalım,
öfke,nefret ve haset duvarlarını yıkalım,
çıkar,menfaat ile paslanmış gönüllere,
sevgi ile bir hıçkırık misali akalım.
elini ver sevgi...bu neyin kini neyin öfkesi
gözyaşları bitsin,bitsin silahların sesi,
aydınlansın,mutsuzluğun zındanları,
tüm dünya olsun bir sevgi,barış ülkesi...!<s>

kötülere kızanlar,sevgi sizde varmı
nedir bunun ölçüsü
karşımızda duruyor cennet
bulan varmı bu hayatta
söyleyin kardeşler nerede sevgi
konuşurken herkes iyi kalbli
arkadan konuşmak revacta artık
kötülük artık iyi sayıldı
çılgınca çıktım bu yola
geliyorum ve sizleri bekliyorum
artık sergi kazansın<s>

susamış bir cana su vermektir sevgi
kanayan yaraya tuz basmaktır sevgi
bir soğuk kış günü ısınmaktır
yaşamı saran bir pırıltıdır sevgi.<s>

sabah rüzgarına sordum seni
dedi ulaşamam o sevgi
martılara sordum sesini
dediler o çığlık çığlık sevgi
pınarlara sordum berrak bakışını
dediler o taşmış çoskulu sevgi
bulutlara sordum akışını
dediler o sağnak, sağnak sevgi
aynalara sordum
dediler o akseden sevgi
yunus’a, mevlana ya sordum cevherini
dediler o tanrı sevgisi, sevgilisi<s>

sevgi, sevecendir		
sevdiğinin eli elinde 		
gözü gözünde olsun ister		
sevgi, mütevazıdır		
bir tatlı söz bir güler yüz 		
dünyaya değer		
sevgi, inatçıdır		
kolay pes etmez		
peşinden gider		
sevgi, sevgiyle beslenir
susuz güle benzer<s>

düşler sokağına girdim gizlice
bakarken sevgililere yakalandım sevgi bekçisine
dedi ki
sen sevensin başkasına bakmana gerek yokki
sevmeyen kalplere sevgi verensin
kucaklayan saran mutluluk verensin
kalbin umuda yenilmiş olsada
sabırla sevmeyi öğretensin
kumsalda sevdayı taneleyen
sen seni seviyorum diyebilensin
birden düşler sıyrıldı gerçeklere
sevmek için sevgi aramayan bendim
sevgi çiçekleri hep gönlümde
güller hep benim ellerimde
ne kadar değişmek istesemde
sevginin gücüne yenildim ömrümün demlerinde
aya güneşe bulutlara şiirler yazarken
sevgi tanelerini kalbe gömmek niye?<s>

düşmanlık,kin nefret, şiddet
olmaz sevgi olan yerde
sabırsızlık, gazap, hiddet
olmaz sevgi olan yerde
hani nerde, hani nerde? 
sevgi deva her bir derde
hani nerde, hani nerde?
araların bozulması
ufak şeye kızılması
olmaz sevgi olan yerde
hani nerde, hani nerde? 
sevgi deva her bir derde
hani nerde, hani nerde?
güçsüzlerin ezilmesi
i̇nsanların üzülmesi
yaşamanın bezilmesi
olmaz sevgi olan yerde
hani nerde, hani nerde? 
sevgi deva her bir derde
hani nerde, hani nerde?
bal der bütün çirkinlikler
kızgınlıklar, gerginlikler
dargınlıklar, kırgınlıklar
olmaz sevgi olan yerde
hani nerde, hani nerde? 
sevgi deva her bir derde
hani nerde, hani nerde?<s>

ni̇ce bayramlara…
mutluluklar dolsun gönüllere,
hayaller dönsün  gerçeklere,
saygı götürün büyüklere,
hep bir arada, sevgi dolu ve huzurlu nice bayramlara…
veremiyorsan sadece tebessüm  yeter,
nice gönüller senden bir ışık bekler,
vesile olursan yüzlerde çiçekler biter,
unutma gönüller bayramda bayram ister…
arayabildiğiniz kadar arayın,
varabildiğiniz kadar varın,
pişmanlık fayda etmez yarın,
silin geçmişi beyaz sayfa açın…
mutlu ve umutlu sevgi dolu nice bayramlara…
umutlu ve kutlu bir bayram sevinci  doğsun yüreğinizde,
sağlık,afiyet  ve bereketli bir bayram yaşansın  evinizde….
www.erkaninay.net kulkapısında  flashını izleyebilirsiniz…
duvarlarin şai̇ri̇
umutlarınız atlı,
mutluluğunuz katlı,
ömrünüz bahtlı,
yuvanız bereketli olsun...<s>

sevgi demet sevgi dürüm.
sevgi ilmek sevgi düğüm.
aramakla geçti ömrüm.
yüreğimin közü sevgi…
sevgi mısra sevgi dizin.
sevgi efkar sevgi hüzün.
i̇htiyacıdır hepimizin.
yaşamanın özü sevgi.
sevgi istek sevgi umut.
sevgi güneş sevgi bulut.
hem aşikar hemde somut.
duyguların başı sevgi.
sevgi siyah sevgi beyaz.
sevgi soğuk sevgi ayaz.
i̇nsan sevgisiz olamaz.
ömrümüzün tümü sevgi.
sevgi ıslak sevgi kuru.
sevgi denklem sevgi soru.
tüm duygularımızın sonu.
gölgemizin boyu sevgi.
sevgi istek sevgi arzu.
sevgi koyun sevgi kuzu.
açıga çıkardı duygumuzu.
yaşamanın özü sevgi.
sevgi dere sevgi ırmak.
sevgi yakın sevgi ırak.
sarılır bak yumak yumak.
gözyaşının özü sevgi.
sevgi köy sevgi bucak.
sevgi jet sevgi uçak.
tüm herkese kucak kucak.
hediyem olsun sevgi.<s>

bir tomurcuk sevgi verir yaprağa 
bir engelli düz basamaz toprağa 
tüm balıklar berekettir ırmağa 
can katar her yere bir kucak sevgi
nice destanlara yiğit kondurur 
nice padişaha ferman doldurur 
arılara çiçekten bal buldurur 
yerde gökte olur bir kucak sevgi
hayattan ümidi kestiğin anda 
ayakların yere bastığı canda 
dostunda düşmanın hep aynı kanda 
birliğe doğru bir kucak sevgi
i̇ster zengin ol istersen gariban 
kefenin cebi yok öldüğün zaman 
sarıl dostuna zaman dolmadan 
esirgeme sakın bir kucak sevgi<s>

sevgi kutsal bir ağaç,
sevgi başka bir amaç,
onda yer yoktur kine...
bezeyip süslemeli,
sen sevginin tacısın,
başımın bu emeli...
sevgi sende ne kutsal,
i̇şte budur en güzel,
sevgi başka bir masal,
duymak için yakın gel...<s>

gönüller dolusu olsa
nice yazara, şaire ilham kaynağı.
ağzımızın tadı şekeri tuzu belki...
hayatın anlamı her şevki
varaloşun sebebi...
yokoluşun hazin hikayesi...
hatınızın anlamı olsun
gün gibi hiç eksik olmasın
anlamını bilen gönülllerde
sevgi yüklü olamayanlara acırım
i̇nan sevgi benim baş tacım
sevgi ile yüklüyse hayat
yaşamak ne rahat<s>

sevgi bir bilmecedir çözülmeyen, 
sevgi bir denklemdir bilinmeyen,
sevgi çiçek tozlarıdır havada uçuşan,
yiyip yiyip, doyulmayan,
sevgi şeker elmadır, yalayıp bitince
elinde sapı kalan,
sıcak, mutlu, bir ömürdür yar ile koyun koyuna yaşanan.<s>

kâlbinde ki bu sevgi, allah vergisi,
hiç aklından çıkmıyor onun sevgisi,
o da seni sevmiş ti, ayırmış tı birisi,
kâlbinde ki bu sevgi, allah vergisi.
kâlbindeki yangın ne zaman söner,
hiç umudun yoktur, sevdiğin döner,
sevgin ölümüne sevgi, bilemediler,
kâlbinde ki bu sevgi, allah vergisi.
sokak köşelerinde, onu beklersin,
sevdin olmadı işte allahım dersin,
gözlerin dalıp gider isyan edersin,
kâlbinde ki bu sevgi, allah vergisi.
olsun be ben, seviyorum ya dersin,
elinde sigara, derin derin çekersin,
ömür gibi biter sende öyle bitersin,
kâlbinde ki bu sevgi, allah vergisi.<s>

dolandı dilime
dilim neylesin
büyüdüm onunla
bitmez tükenmez
geniştir sermayesi
sevgi bir aleme yolla
gören varmı zararını
hesap edemezsin karını
eğer düşünür isen yarını
sevgi,ver yoğunu varını
zengine de gerek yoksulada
daima lazımdır pusulada
darda da olsan ahuzarda da
sevgi zararı yok her zaman karda
garib koçoğlu tek sermayen
kötülükleri bununla yen
o,şu,sen ve ben
sevgi güzeldir içinde yok kin<s>

bence tarifim sana, 
aslında sevgi hayat. 
değer bahşeder cana, 
aslında sevgi hayat. 
   
sevmeyen can’ı bilmez, 
neşeyi bulup gülmez, 
düşer zirve’ye gelmez, 
aslında sevgi hayat. 
   
sevgi yaşamak demek, 
her can’ı candan bilmek, 
gülüp kendine gelmek, 
aslında sevgi hayat. 
   
saygı duy sen her can’a, 
yol açar sultanına, 
aslında sevgi hayat. 
   
sevgi hak’tan armağan, 
benzeri her gün doğan, 
hep sevsin insan olan, 
aslında sevgi hayat. 
   
congeri sevmek canım, 
hayat membaım canım, 
aslında sevgi hayat…<s>

pencereler ıslak hafif yağışlı
hava donuk durgun bir yaz gecesi
bir güzel ağlıyordu gözleri yaşlı
gerçeklere dargın bir yaz gecesi
sevgiye, mutluluğa, gündüze küsmüş
yalan dünyasından ümidi kesmiş
bir sevgi uğruna ebedi susmuş
çilelerle yorgun bir yaz gecesi
karanlık bir gece durgun ve ıssız
zaman durumuş kuşlar rüzgârlar sessiz
işıklar yanmıyor bacalar issiz
gündüzlere kırgın bir yaz gecesi
dünyası yıkılmış bir sevgi için
bu ızdırap bu çile bu dertler niçin
sadece inanıp sevmek mi suçun
mutsuzluğa sürgün bir yaz gecesi
teselli arıyor hep bu gecede
hani sevmek diyor her bir hecede
mutsuzluk hüsrandır ve neticede
yalnızlığa sargın bir yaz gecesi<s>

uzun bir yalnızlık 
amaçlar ayrı gayeler bir
uzun bir yalnızlık bu bendeki
tutmak ne mümkün
bakmak ne mümkün<s>

sevgi başka bir şeydir canım, çok başka	
sevgi var olan imkanları buharlaştırmaz	
sevgi zehir olsa sevgili içer
sevgi başka bir şeydir canım, çok başka<s>

güneş sevgi için doğmalı
çiçek sevgi için açmalı
bahar sevgi için gelmeli
rüzgar sevgi için esmeli
yağmur sevgi için yağmalı
zaman sevgi için akıp gitmeli
ve insan sevmek için yaşamalı...<s>

çınarı yanışında
inar dayanışında
insanın telaşında
gurbete ulaşanda
seviye bulaşanda
hayatın en başına
derdi dola başına
derdi dol abaşına
durağından seyit
çorağından çiğit
doruğunadır dağı
koruğunadır bağı
buruğunadır çağı
hiddetlene akarsın
ciğer bağı yakarsın
ardına mı bakarsın<s>

aşk mıydı, sevda mıydı, gönülleri doyuran
midemin ortasında kas katı duran.
acaba, bu sevgi miydi?
su mu,  yoksa ekmek miydi
alın teriyle kazanılan emek miydi
yoksa ömür boyu cefa çekmek miydi
bir acı hissederken  yüreğimin orta yerinde
çıkarmak istesem de çok derinde
acaba, bu sevgi miydi? .
sevgi neydi? , 
arkadaşlık mı, dostluk muydu
etrafımıza saçılan mutluluk muydu,
bolluk muydu, yoksulluk muydu,
bir sevinç vardı, gönlümün içinden boşalan.
gözlerimin içinde, parıl parıl parlayan
acaba  bu sevgi miydi? .
ağlamak mıydı, haykırmak mıydı,
yalan sözlerle kandırmak mıydı,
gözlerimin önünde her gün dolaşan,
bazen gülüp, bazen de ağlaşan
acaba, bu sevgi miydi? ,
sevgi neydi? , 
şöhret miydi, şan mıydı.
damarlarımda dolaşan kan mıydı.
bana mutluluk veren can mıydı,
bedenimde iki yürek  vardı.
biri azrail, biri yardı
acaba, bu sevgi miydi?
sevgi neydi? .. 
ölümüne sevmek miydi
gel deyince gelmek, git deyince gitmek miydi
yolunda can verip ölmek miydi
sevgi neydi acaba? ...<s>

sevgi benim tek kelamım
sevdim dersem sınırlarım
sevmedim dersem yanarım
anladım anlatamadım
sevgi çünkü bu bir yaşam
orda aciz kalır kelam
sözlerle nasıl anlatsam
anla şimdi susar isem
sustum ama duramadım
söyleyip de doyamadım
hep düşündüm hem de andım
sevgi işte bu anladım
dilimde kelam söylenen
gözümde yaştır dökülen
gönlümde aşk alevlenen
durmadan onu aradım
yaklaştıkça ben yanardım
yandıkça seni severdim
beni hayretlere saldın
mehmet ali artık yeter
sevgi sonsuza dek gider
anlamsız feryatlar biter
seven sevilen allah der<s>

sevgi hayat suyudur mutluluk meyvesi
kalple ruh uyumudur bir gönül eğlencesi
sevgi ile çözülür şu hayat bilmecesi
sevgiyle dolanların sevgi kokar nefesi
şu yaşanan alemde iyilerin iyisi
o tektir değişmezdir olmaz onun yenisi
gönülden kalbe inen kutsal ilham perisi
dünyada tüm varlıklar sevginin sevgilisi
dünyada insanlıklar sevginin sevgilisi
sevgi çocuk gibidir artar gider hevesi
i̇ster ki hava gibi sarıversin herkesi
sevgide karanlık yok, olmaz onun gecesi
dünyada tüm varlıklar sevginin sevgilisi
dünyada insanlıklar sevginin sevgilisi
çocuğa sevgi verin çoğaldıkça büyüsün
sevginin orduları tüm aleme yürüsün
sevginin düşmanları cılızlaşsın çürüsün
dünyada insanlıklar sevginin sevgilisi
dünyada tüm varlıklar  sevginin sevgilisi
sevgisiz tüm duygular virandır karanlıktır
temiz aşkta sevgide samanlık seyranlıktır
gerçek soylu sevginin özü fedakarlıktır
dünyada tüm sevgiler sevginin sevgilisi
dünyada insanlıklar sevginin sevgilisi
dünyada tüm varlıklar sevginin sevgilisi<s>

seviyorum deyip hep aldatırsın
sevgiyi bu kadar basit mi görürsün
bilmem ki sen kendini ne sanırsın
aslında kimseyi değil kendini aldatırsın
her hareketinle kendini kanıtlarsın
seviyorum derken bir gün kaybedersin
o zaman yeniden sevgi ararsın
belki bulursun ama yine kaybedersin
sevgi güzeldir sevilmek ister
gerçek seveni hadi bana göster
seviyorum diyen karşılığında sevgi ister
senin gibiler sevgiyi ömür boyu bekler
aradığı sevgiyi bulsa çiçek diye vazoya ıslar
kalbimde yer yok der dolaba saklar
kalbindeki sevgi bitince yenisini ister
vazodaki solmuş dolaptaki bozulmuş der yenisini arar
gün gelir sevgi için koşarken yorulursun
öldüğünde dünya da ettiklerinden sorulursun
cennete alınmaz cehennemden kovulursun
yalan sevgi ile aldattıklarının eteklerini sarılırsın<s>

az kaldı millî takım
ha gayret gayret biraz
hiçbir zaman bitmesin
daima sürsün bu yaz
türk milleti tek oldu
her maçta futbolcular
birbirine cesaret
veriyorlar daim el
türk milleti tek oldu
bir tarih yazılıyor
türk genci koşun çağa
i̇şte o yarı final
esenlik verin bağa
türk milleti tek oldu
düzeliyor bütün hâl
birlikte kalk ayağa
daim mutlulukla kal
türk milleti tek oldu
sevinçliyiz mutluyuz
en büyüktür türkiye
enerji ve ruh geldi
yurtta yaşayan beye
türk milleti tek oldu
şampiyon olmalıyız
budur türkler in hakkı
allah kelâmı dilde
söylemeliyiz hâkkı
türk milleti tek oldu
kaliteli bir ekip
nefesleri kestiler
futbolcular sahada
rüzgâr gibi estiler
türk milleti tek oldu
kutlar anne ve eşi
türk milleti tek oldu
hiç mucize değildir
bileğinin gücüyle
hepten coştuk eğlendik
senegalin maçıyla
türk milleti tek oldu
dünya şampiyonluğu
yakışır yurdumuza
geliyor merdimize
türk milleti tek oldu
bu duyguyu verene
i̇nan biz minnettarız
dün bugün yarın varız
türk milleti tek oldu<s>

sevgiyi ne bilsin candan sevmeyen,
sevgi sevenlere güç, kuvvet olmuş.
sevgi dört hak kitap bunu bilmeyen 
sevgi son resule nübüvvet olmuş.
sevgi niyaz, sevgi hâkka yakarış, 
sevgi sevgiliye dua, yalvarış,
sevgi bir hedeftir zirveye varış 
sevgi şükredene mükâfat olmuş.
sevgi nurdan damla, âb-ı hayattır,
sevgi kevserde ki bir seyahattir,
sevgi inanıştır, sevgi cihattır 
sevgi peygambere sâlavat olmuş.
sevgi çölde leyla, uhutta savaş,
sevgi keremde kül, aslıda ataş,
sevgiki yakubun gözlerinde yaş 
sevgi taa mısırda sadaret olmuş.
sevgi sultan mehmet handa konstantin,
sevgi ulemadan bir akşemsettin 
sevgi ebubekir, sevgi zinnûreyn 
sevgi ömer, ali hilafet olmuş.
sevgi sevenlerde candır, canandır,
sevgi albayrağa renk veren kandır,
sevgi osman gazi ertuğrul handır 
sevgi garanide tam hayat olmuş.
sevgi etemi-de i̇lahi duygu,
sevgisiz gönüller hep taşır kaygı,
sevgi i̇brahime duyulan saygı 
sevgi hakkıda da marifet olmuş.
burada bahsedi̇len i̇brahi̇m ve hakki telafuzu 
erzurumlu i̇brahi̇m hakki hazretleri̇di̇r.<s>

kaliteli bir kumaş gibi olmalı sevgi,
günü birlik kısır döngüye zıt,
aşkın prensibi olmaz,içten olmalı sevgi,
öyle bir sevgi ki,
tereddütsüz kendini bulan,
almaktan çok kendini sunan,
hep zaferle dolu olmalı,
her gün kazanmalı savaşı,
öyle bir sevgi olmalı ki,
yoktan var etmeli mutluluğu.
geleceğe dair olmalı sevgi,
korku ve kaygıları besleyen,
damarları kesip atmalı…
esarete rest çekip,
her güne selam salmalı.
öyle bir sevgi ki,
tek bedene çift can almalı.<s>

sevgi ile seni anlattım. 
zaten sevgi o dediler..
sevgiyle şiir de seni yazdım, 
kağıt şımardı yüzü ağardı.. 
sevgi ne dedim ona sor dediler.. 
nasıl sorayım dedim.. 
sevginin konusu mu olur, 
zaten sevgi o dediler.
gerçek sevgi sensin öylemi<s>

sevgi kıvanç ise niçin bu zulüm 
daha tomurcukken kurudu gülüm 
buna cevaz versin söyleyin bilim 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu.
herkese mi böyle bende mi kusur 
niye benden kaçar nerde bu huzur 
sevgiyi tatmayan insan mı muzur 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu.
başka yolu varda ben mi bilmedim 
çok istedim silemedim silmedim 
bu yaşa gelmişim hâlâ gülmedim 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu.
kaderle cenk etmek boyumu aşar 
sabırda sınır yok sonunda taşar 
dilimden düşse de yürekte yaşar 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu.
zulmün piyangosu bana mı vurdu 
aklım hiç almıyor izanım durdu 
hiç mola vermedi felek kudurdu 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu.
sır verdiğim dostu anladı sandım 
hayale kapıldım yandıkça yandım 
ceyhan’a sormayın nasıl dayandım 
ömrüm boyu sevgi azabım oldu<s>

kuşku acıya dönüşürdü hep
acı da her zaman yine sevgiye
kuşkular zehirleştiği zaman
sevgi var diye ısrar niye?<s>

karar ver	
aşk mı? 	
sevgi,bilgelik ister	
sabır ister	
aşk ise savaşçı	
aşk,yalınkılıç dolaşır
barbardır,hem de yağmacı
saçlarında rüzgar
zalimdir, üstelik talancı
aşk,özgürlük ister
onun için duyabileceğin 
tutku,zevk ve acı
bilgeye gerekli olan ise
daima aşkı arar gözleri
karar ver
aşk mı.?
ama unutma
bilge de bir zaman
olmuştu savaşçı..<s>

sev kardeşim sen de
elbet kalmaz bu dünya bize de
var,yetecek kadar sevgi hepimize
kalbinde var,sevgi senin de
aldanırsın,düşman olursan kardeşine
rotanı çevir,sevgi denizine sen de
dost olalım bu dünyada,birbirimize
ellerini aç,sevgi diye gökyüzüne
şeytandır,düşmanlık sokan içimize
i̇çimizdeki kini nefreti silelim sevgiyle
mevlevi gibi dönelim,sevgi çemberinde
sevgi sunalım insanlara elimizle
eller tutuşsun,sevgiyle dünya üzerinde
neferi olalım,sevgi ordusunun biz de
dönsün dünya,sonsuza sevgi ekseninde
ezelden ebede sevgi hüküm sürsün yeryüzünde<s>

çıkmıştı, dağlarda yoksa derede,
ararım, ararım sevgi nerdesin? 
denizde, dalgasın yoksa, karada
sorarım, sorarım sevgi nerdesin?
gün doğar, yıl olur hasret çekerim,
sevgi, tohum olsa, her gün ekerim,
sevgiyle nefreti, kini yıkarım,
anarım, anarım sevgi nerdesin?
ne kadar güçlüsün, ne kadar şirin? 
ne kadar tatlısın doyulmaz narin? 
nerdesin, sevgiler kalbime girin,
yorarım, yorarım sevgi nerdesin?
sevginin yerini bırakma kine,
müşküle anahtar sevgidir gene,
sevgiyle el ele tutuşsak sene,
kanarım, kanarım sevgi nerdesin?
sevgisiz yürekler susuz kuyudur,
bendedir sendedir mekanı budur,
kerbela çölünde bir içim sudur,
ararım, sorarım sevgi nerdesin?
gönüller, terk etmiş yoksa darda mı? 
mecnunla, leylada aslı yarda mı? 
bilmez ki kalbi kör yoksa zorda mı? 
olurum bir cılız sevgi nerdesin?
ali uzun’um der bildiğim sevgi,
sevgiyle, mutluyum güldüğüm sevgi,
sattığım sevgidir aldığım sevgi,
bulurum, bulurum kolay yerdesin.

çağlasın kalmasın geri
dost meclisinden içeri
acı sözlerin eseri
kalmasın gönülde yeri
alsın sevgiden bir,seri
diller sevgi sözü desin
rüzgarlar sevgiyle essin,
yüreğine düşsün közü
açılsın gönlünün gözü
gel seninle bir olalım
sevgilere pir olalım
çağları sevgiyle aşıp
nesilden nesile koşup
yedi ceddine ulaşıp
senden geçer sevgi yolu
pirin elindeki dolu
allahın sevdiği kulu<s>

sevgi̇ alir sevgi̇ satarim
zaman gelip bükmeden belimi dua ile yatarım
benim işim insanlarla sevgi alır sevgi satarım
kimseye değil derdimi yüce allaha anlatırım
benim işim insanlarla sevgi alır sevgi satarım
yâran meclislerinde yıllarca kervan eyledim
o meclislerde heyecanla örf adetleri belledim
sevgiyle mutlulukla yâran türküleri söyledim
i̇şim benim insanlarla sevgi alır sevgi satarım
sevgi tarlasını azimle yâranlarla ekelim dedim
tüm insanlarla sevgiyi huşu ile biçelim istedim
ben kendimi imanımla hakka kurban eyledim
i̇şim benim insanlarla sevgi alır sevgi satarım
dini vecibelerimi yüce allah’ım için yaparım
hacca gidemedim gözyaşımı yüreğime atarım
i̇şim benim insanlarla sevgi alır sevgi satarım
şair-yazar necati ülker
and sitesi si̇ncanankara<s>

bir anlaşılmaz büyüdür sevgi
tanrının erişilmez gücüdür sevgi
canlının ilacı,ilk harcı sevgi!
adına ciltlerce kitap yazılan sevgi
i̇lkçağdan beri söylenen,anılan sevgi
yıldızı hiç mi hiç sönmeyen sevgi
canlının ilacı,ilk harcı sevgi!
yunusun baştacı,ilk sözü sevgi
mevlanânın vazgeçilmez düsturu sevgi
canlının ilacı,ilk harcı sevgi!
dünya durdukça hep olacak sevgi
gönülden gönüle hep dolacak sevgi
kalpleri her an dolduracak sevgi
canlının ilacı,ilk harcı sevgi!

yaşım, başım,
elim, kolum, bacağım.
gözlerime bakın,
yüreğim, ruhum, herşeyim..
gördüğüm herşey sevgi üstüne
renkli kanatlı kelebekler hep sevgi..
bir bakışımda gizlidir sevgi
bir gülüşümde
bazen sesime karışır gider
kelimelere bulanır sevgi..
ellerime bakın
ellerime dokunun
ellerimi tütleyin
sevgi benim ellerimde gizlidir,
bakmasını bilene
görmesini bilene
parmaklarımın ucunda..<s>

ufacık bir kuş çırpınıyor yüreğimde 
sessizce açtığını çiçeklerimin 
güneş güneş açtım kucağımı sana 
yağıyorum sevgi sevgi üstüne 
anlamaz mısın?<s>

herkesin duygusu farklı
herkesin kurgusu farklı
herkesin bulgusu farklı
sevgi izafi kavramdır.
baktım onlarca yazılmış
binlerce sayfa basılmış
bir dolu suçsuz asılmış
sevgi izafi kavramdır.
kovalarsın uğrun kaçar
tatlı dersin zehir saçar
huzur olsun güller açar
sevgi izafi kavramdır.
bülbül başka türlü öter
hasret kalsa gözde tüter
kar içinde çiçek biter
sevgi izafi kavramdır.
sevgi varsa ömre yeter
ayrılık ölümden beter
sevgisizler bir gün yiter
sevgi izafi kavramdır.
seneler sevgiyi silmez
haytanın işine gelmez
nasıl gelir kimse bilmez
sevgi izafi kavramdır.
sonra boş yere yanmayın
pembe hayale kanmayın
sevgi izafi kavramdır.<s>

şarkılar söylenir sevgi adına
şiirler yazılır sevgi adına
bir yuva kurulur sevgi adına
sevgi denen duyguyu anlatsana
sevgi denen duyguyu yaşat bana
gurbet yolu gözlenir sevgi adına
gözyaşları dökülür sevgi adına
gülücükler saçılır sevgi adına
sevgi denen duyguyu anlatsana
sevgi denen duyguyu yaşat bana
dertlere katlanılır sevgi adına
ömür harcanılır sevgi adına
bir vatan kurtarılır sevgi adına
sevgi denen duyguyu anlatsana
sevgi denen duyguyu yaşat bana
sırtında taşırsın sevgi adına 
oğlunu kızını ana babanı
baş koyarsın yastığa sevgi adına
sevgi denen duyguyu anlatsana
sevgi denen duyguyu yaşat bana
bir güle kıyamazsın sevgi adına
karıncayı incitmezsin sevgi adına
herşeye katlanılır sevgi adına
sevgi denen duyguyu anlatsana
sevgi denen duyguyu yaşat bana<s>

kitaba verin değer
olsun kalbinde bir yer
kitap her şeye bedel
çağırıyor sen de gel
kitapla kalkın yatın
okunsa çağ atlanır
o cehalet şutlanır
okuyalım okutun
yürekleri dokutun
kitapla kalkın yatın
vatanım huzur bulsun
erken davran çalma tef
kitapla kalkın yatın
kitabı kollayalım
sevgiler yollayalım
karanlıkları boğar
kitapla kalkın yatın
yapalım ödevleri
tamamla görevleri
hep bulalım huzuru
aklımız olsun duru
kitapla kalkın yatın
okuyun yavaş yavaş
bilgileri kattırın
kitapla kalkın yatın
duyarsanız sizler ses
almalısınız nefes
kitap ruhun gıdası
öğrenenin sedası
kitapla kalkın yatın
çocuk genç sözüm size
vazife düşer bize
okuyan çağa koşar
i̇nan zorluğu aşar
kitapla kalkın yatın
boşa geçirme canı
atam döktü bil kanı
uğraş didin çabala
su verin solan dala
kitapla kalkın yatın
okuyanları över
haydi kalkın çağlara
bu sözlerim sağlara
kitapla kalkın yatın<s>

sevgi̇   üstüne
kerem  aslı   aslı  için  yanmış  tutuşmuş
ferhat  dağlar  delip  sular  getimiş
mecnun  leyla  için  çöllere  düşmüş
destanlar  yazılmış  sevgi  üstüne
besteler  yapmışlar  ağıt  yakmışlar
şarkılar  söyleyip  destan  yazmışlar
deli  gibi  sevenler  ayrı  kalmışlar
romanlar  yazılmış  sevgi  üstüne
kimi  bir  yar  sevmiş  düşmüş  sevdaya
kimi  sazın  almış  düşmüş  yollara
kimi  isyan  etmiş  fani  dünyaya
destanlar  yazılmış  sevgi  üstüne
kimler  gelmiş  geçmiş  fani  dünyadan
kerem  mecnun ferhat  emrah  yunuslar
sultan  abdal  gibi  nice  ozanlar
türküler  yazmışlar  sevgi  üstüne.                 m.cemaletti̇n  akbaş<s>

ben,bu dünya da sevgiyi sevdim,
erişilmez zirvelere,sevgi diktim,
nemrudun ateşine,sevgi serptim.
sevgisiz kalplere sevgi üfledim,
el açıp isteyenlere,sevgi verdim,
vuslata, sevgi kanadıyla erdim,
gönül bahçelerine,sevgi ektim,
i̇nsanlardan, sadece sevgi istedim,
yanlış yapanlara da, sevgi besledim,
i̇nsanlık pazarına, sevgi serdim.
su misali, kana kana sevgi içtim,
ekmek gibi,doyasıya sevgi yedim,
varlık olarak,kendime sevgiyi seçtim,
derdime çare,sevgiyle sevmeyi bildim,
i̇mkansızlıkları, sevgi okuyla deldim,
muradıma,sevgiyi severek erdim.<s>

ağaçlar gözlerimin içine güldüler
soluğumda yeşiller çiçeklendi.
bunca yıl özümsediğim güzel şeyler
kirlenmiş suları arıttı denizlerimde
garipliğimin gökyüzüne yeni maviler geldi.
ve acıdan çatlayan damarlarıma inat
yeni soluk yatakları yarattı yüreğimde
sevecenliğin yarattığı hayat.<s>

yaşadığını bilmek...
paylaşmayı bilmek...
sevgi affetmektir kimi zaman,
affetmesini bilmek...
uzakları yakın etmek...
sevgiliye duyulan hasret...
doyasıya ağlayabilmek...
birlikte gülebilmek...
sevgi okyanustur kimi zaman,
i̇çinde bir damla olabilmek...
sevgi ham meyvasıdır aşkın,
özlendiğini bilmek...
hissedildiğini bilmek...
derlemesini bilmek...
ekmesini bilmek...
sevgi başın alıp gitmektir,
sonsuza dek hoş seda..! 
bırakmayı bilmek...<s>

sevgi nakış sevgi desen,
yücelirsin “sevgi” desen.
yeri göğü bir  edersin,
eriyince  sevgide sen.
sevgi inci sevgi mercan,
sevgi en güzel heyecan.
her nefeste yeni bir can.
sevgi gözde açan çiçek,
sevgi kutlu bir gelecek.
kara taşta gül fidanı,
sevgilerle yeşerecek.
sevgi cevher sevgi özdür,
sevgi kalbe giden sözdür.
sevgiliyi gören gözdür.
sevgiliye verir başı.
i̇ki cihanda yoldaşı.
sevgi nakış sevgi desen,
yücelirsin “sevgi” desen.
yeri göğü bir  edersin,
eriyince  sevgide sen.<s>

 bir şaire hanımefendiye
umuduna gül düşsün 
umudun güle düşsün 
öyle sevgiyle dol ki 
sevgin göle dönüşsün.
sevgi bir hazinedir 
para ile satılmaz. 
bilmeyen sevgi nedir 
bu kervana katılmaz.
sevgi kervanıdır bu 
susayan canlara su 
arza hayat getirir.
ne saadet ona ki 
sevgi ile dolmuştur 
hep allah için sevgi
prensibi olmuştur...

gülün kokusunda
duru suyu avuçladığınızda
bulutların toprağa hasret göz yaşlarında
paylaşıldıkça çoğalan
yaşandıkça güzelleşen
i̇nsansı nimettir<s>

sevgi deste, sevgi yumak,
bilenlere selam olsun
sevgi çile sevgi sömek,
bilenlere selam olsun
sevgi sözcük, sevgi hece,
sevgi asla olmaz cüce
bilenlere selam olsun
sevgi şiir, sevgi beste.
mırıldanır hep aheste
bilenlere selam olsun
he mi sağır, hem de dilsiz,
sevgi yeşil, sevgi alsız,
bazen kolsun bazen elsiz
bilenlere selam olsun
sevgi ipek, sevgi saten,
sevgi duman gibi tüten
bilenlere selam olsun
bilenlere selam olsun
duvar gibi sevgi örek.
sevgi ülkü sevgi erek
yaşam için sevgi gerek
bilenlere selam olsun
sular aksın yorgun argın,
sevgiler döndürsün çarkın.
durak susuz olmaz ark’ın 
bilenlere selam olsun<s>

sevgi diye diye yalandan güldüm ben
sevgi diye diye yaşarken öldüm ben
sevgi ile yaşadım sevgi ile oldum ben
bir tek içten gülüşe neler neler verdim ben
budalaca olsa da hep kaybedip dursada
zengin fakir değişmem sevgi olsun ekmeğimlen
kaybettim çoğu zaman aklım hep yaya kaldı
sevgi istedim safca hayattan neler çaldı
bir sözcüğe takılıp ömrümü rehin aldı
sevgiye köle oldum ellerim bom boş kaldı.
vefa dostluk dürüstlük kaybettiğim yar dı
ne bedeller ödedim sevgiyi göremedim
kalbimi açık tuttum sevdim mi bilemedim
sevgi ile ağladım sevgi ile güldüm
sevgi diye diye öldüm ben<s>

yalnız kaldım gurbet elde
sevgiye aç yaşıyorum
uçup giden martılarla
trenleri gözlüyorum
gemileri sayıyorum
ne gelen var,nede giden
en son sensin,derdim soran
boncuk,boncuk terliyorum
sıkıntıdan patlıyorum
dünden kalan gözyaşımla
bıktım böyle yaşamaktan
son yazdığım şiirlerle
boyalı düşler adlı şiir kitabımdan<s>

bir ilkbahar sabahı
güneşli bir günde
bir sistir sevgi̇
yüksek çağlayanlardan gelen
eteğinde kır çiçeği taşıyan
bir kırmızı şaraptır sevgi
anadolu hisarından güneşin batışını 
rumeli hisarından boğazı izlemektir
bir yudum çay içmektir<s>

hiçbir şeyle değişme
hakka olan sevgiyi
rabbim asla almasın
gönlümüzden sevgiyi
allah ismiyle başla
kine nefrete düşme
amelsiz sofi olma
sırrından mahrum kalma
gönlün irfanla dola
sevgiyi aşka çevir
aşkı kemale erdir
muhabbet kemalidir
muhammet tendir s.a.v.   sevgi
mehmet ali ol sevgi
allahı çok sevmeli
resule itaati<s>

ben senin aşkından canım kül oldum gittim 
ateşin kalbimi yaktı eridim bittim 
karşılık vermedin bana kendime ettim 
neden beni kül eyledin sevgi çiçeğim
hayatımı sana verdim neden bilmedin 
köşe bucak sana baktım yola gelmedin 
öyle oldu gün gelince selam almadın 
el aleme kul eyledin sevgi çiçeğim
sevenin halini ancak sevenler anlar 
başım üzerinde durur külsüz dumanlar
aklımdan çıkmıyorsunki hiç bir zamanlar
bir ummana yol eyledin sevgi çiçeğim
karşıma gelipte hergün güler geçerdin 
geleceğimize durup hulle biçerdin
hani aşkımızın badesinden içerdin 
demek bana rol eyledin sevgi çiçeğim
hani buluşurduk su yolunda pınarda 
bakışırdık gözler çakmak çakmak yanarda
sevenlerin halimi bu kaldık kenarda 
unutulmaz hal eyledin sevgi çiçeğim
ferhat dağı deldi alamadı şirini
bende onun gibi sevdim candan birini
gerçek aşık alamazmışmıdır yarini
yad elleri mal eyledin sevgi çiçeğim<s>

sevgi asil,sevgi yüce bir duygu,
kıskançlığa bünyesinde yer vermez,
menfaât olmayan bu güzel olgu,
bazı beyinlerce,asla bilinmez.
sevgi çıkar,sevgi madde değildir,
bambaşkadır onun,hazı lezzeti,
sevgi kutsallığa mutlak meyildir,
nitelik esastır,bilir kıymeti.
sevgide nicelik,asla değişmez,
yoksa kutsal olan kalkar ortadan,
sevgide bedenler vallah birleşmez,
birleşirse sevgi çıkar aradan.
kişinin,kişiye sevgisi vardır,
ananın evlada duyduğu gibi,
evlilikte ise,menfaât vardır,
i̇htiyaç sonucu bir arzu gibi.
menfaâtlar asla,sevgi olamaz,
i̇şte evlilikte olduğu gibi,
sevgi ile çıkar dirlik bulamaz,
kıskançlık sonucu,boşanmak gibi.
aklımıza hemen bir soru gelir,
ferhat ile şirinin nedir durumu,
sevgi doruklara böyle yücelir,
tenler ayrı kaldı yapın yorumu.

gönül eliyle dikilen
seherde ağlayıp öten
burcu burcu hasret tüten
yusufu zindana atan
gönüllerde işarettir
en büyük bir ibadettir
dilde güzel telde güzel
dosta giden yolda güzel<s>

din bilmezim
el bilmezim
kul bilmezim
yol bilmezim
bey bilmezim
irk bilmezim
kürk bilmezim<s>

onsuz hiçbir şey olmaz
sevgi bir deniz olsa 
kinin gölgesi düşse 
yüreğimden geçerim
sevgi ile sunulsa 
zehir bile içerim
gökyüzü gibi sonsuz
nasıl yaşarım onsuz
çiçeğin dalındadır
arının balındadır
sevmeyi bilen insan
tanrının yolundadır
hadlerini bildirdi
sevgiyi inkar eden 
i̇nsan değil yılandır
sevginin en yücesi
tanrıya duyulandır
sevgi bin bir güzellik
bence sevgi bir hüner<s>

i̇yi niyet tecrübe
i̇stifade gerekir
başa gelen kötülük
vücutta bırakır kir
doğruya doğru demek
er insanın işidir
yanlışa doğru diyen
kötü olan kişidir
kötülerden olmayın
çünkü bu ara açar
eğer dizginlenmezse
kulağa sular kaçar
yargılayan daima
hesaba çeken kesen
başına belâ gelir
edebi edepsizden
onlar yaşayan bir ölü
ayaktayken geberir
körle yattığı hâlde
şaşı kalkmayan insan
asla dönmez dosta yan
engeller kötülüğü
saygı sevgisi çoktur
adam vurma öldürme
onun ruhunda yoktur
kanı kan ile değil
kanı su ile yurlar
böyle düşünmez isek
kendimizi düşünüp
gerçekten çok ayıptır
uykuya dalıp yatmak
gafletten uyanmalı
gelmeli kendimize
görevler düşmektedir
ya bize ya da size
er kişiyle sağlanır
yükselmesi insanın
şu kısacık hayatta
anlamı vardır canın
i̇şkenceler ve zulüm
ara açar ruh bozar
durmadan şiir yazar<s>

hiç bir günü bir günden ayırmayalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
savaşı ve nefreti dünyamızdan kovalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
koca ömrü bir güne sığdırmayalım
sanal sevgilerle sevgiliyi kandırmayalım
darılıp barışıp birbirimizi bıktırmayalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
büyük sevgisini versin küçüğüne
küçük saygı ile baksın büyüğüne
gerek yok ki bayram ile düğüne
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
sev yaratanı ana baba ve yari
ayırma güzel çirkin genci ihtiyarı
bekleme yaz hazan kışı baharı
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
yılda bir alma elmas pırlanta yüzüğünü
yeterki dost görsün gülüp bakan yüzünü
sevgi ile kur cümlelerini ve sözünü
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
madem yarına çıkmaya yok senedimiz
yaşadıkça sevgi olsun tek hedefimiz
toprak olmadan bu kutsal bedenimiz
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
acısıyla tatlısıyla veda geçmişe ve düne
kin nefretle bakmayalım yarına bu güne
bütün ömür benzesin sevgililer gününe
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
zalime yetmez ne gücüm ne kuvvetim var
i̇nsanlığa kurşun sıkanlardan şikayetim var
yinede tüm dünya kıtalarına davetim var
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun<s>

hep birlikte
nefretin endişenin, karamsarlığın
sevgi̇ olamadık ama
ne çok yaşadık sevgisizliği
sevgi aşk diye diye
öldük öldük dirildik
yok olduk içinde
ne çok yaşadık
ah ne çok yaşadık sevgiyi içimizde
tüm yazdığımız şiirlerimizin
tüm romanlarımızın
tüm fıkralarımızın
i̇çinde vardı
ne çok yazdık
ne çok yaşadık
ne çok söyledik
hep aldık
hep verdik sevgi̇yi̇
sevgi̇ olamadik bi̇rli̇kte<s>

hiç bıkmadı yüreğim
yokluğuna alıştım
gitmek kendi tercihin
sana neden kızayım? 
buymuş benim kaderim
elim,kolum bağlıyım
çağırsan da gelemem
senli yarın düşlemem
gece,gündüz demedim
yaz gününde titredim
hasretinle sözlendim
görülmedi böylesi
geçti ömrün yarısı
aşkımızın meyvesi
boyali düşler adlı<s>

diller, sevgi, sevgi desin.
sarpa giden yol düz olsun,
yollar, sevgi, sevgi desin.
beyinlerde silinsin kin,
hoş görüdür i̇slam’da din,
savaşlar yok akmasın kan,
seller, sevgi, sevgi desin.
soğuk olmasın arada,
gökte, denizde karada,
yeller, sevgi, sevgi desin.
i̇nsanlar türkü söylesin,
kalksın şöyle ve böylesin,
sazlar gönül hoş eylesin,
teller, sevgi, sevgi desin
el ele halaylar çekin,
benlik, senlik, nefsi yıkın,
haller sevgi, sevgi desin.
dertle, keder, küs olmasın,
kan arınsın kir kalmasın,
zehri virüs at salmasın,
güller sevgi, sevgi desin.
kurban olsun uzun ali,
savaşmasın tüm ahali,
elden ele zeytin dalı,
dallar sevgi, sevgi desin.

“almanya”dan bazı mektup” geliyor
“halay başı kim çeker”miş soruyor.
“kara gözlüm” “gül yüzlüm”ü görüyor
yürekten gönüle akan türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“sabahınan esen seher yeli mi”
“nalinlim”le, “nazlı yarim” deli mi
“ekin yeri” “celaloğlan” yolu mu
bozoklarda çiçek diken türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“bülbülün kanadı sarı” boyalı
“gül yarim”in yazmaları oyalı
“kara koyun” yaylalarda doyalı
aşık yüreğini yakan türküler 
sevgi kokan hasret kokan türküler
“asker kınasını yaktım elime”
“bastımda kırıldı i̇ğde dalı”na
“bir çift turna” çıktı gurbet yoluna
dalga dalga arşa çıkan türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“deriz biz”, “dikenin üstünde yürü”
“feyli turnam” gel de kalma sen geri
“canımı yoluna koyduğum” biri
gönüllere sevgi eken türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“ayağın altına yüzümü sürsem”
“bırak gam kederi” gönlüne girsem
“geçti ömrüm” şimdi beni bir görsen
ateşime barut döken türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“i̇niledi dağlar koptu kayalar”
“gönül kuşum havalanma” sayarlar
“burçak tarlası”, ”patlıcan oyarlar”
dağ düzleyip yolu büken türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“değirmenin oluğu”ndan “aşırmam”
ben “alimi çamda buldum” düşürmem
“elin elimde değil”mi şaşırmam
peşimden su döküp bakan türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“çamlığın başında tüter bir tütün”
“yozgatın asması” halaya tutun
“yüce dağ başında” beni unutun
ciğerimi alıp söken türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler
“yozgat mehlesi”nde “ayna taktın”mı
“şu boyda”yla, “bedirik”e baktın mı
“yıldız akşam”  yeleni”ce aktın mı
yol gözleyip ufka bakan türküler
sevgi kokan hasret kokan türküler<s>

harcadığın kadar zenginsin
cimriliğince fakir
ne sermaye
ne emek ne ter ister
nefretle küçülürsün
sevdikçe büyür
ne de biter
yürekte akar gürül gürül
sevgi koskoca bir nehir
var diyen kerem olur
yok diyen verem
verem olmakta mı kâr 
kerem olmak mı zarar
ver verebildiğin kadar
var işte var
ne gerek var

tutmaktır elini sevgi̇
dokunmaktır tenine
bir busedir ateşten
bakmaktır gözlerine
hissetmektir kalpte
bir nefestir sevgi̇<s>

sevgi,duyguların en güzel yüzlü dilberi,
sevgi,hep gülümseyen mutluluk güneşi,
sevgi,kalbimizin en içten aldığı nefesi,
sevgi,bizlere hayatın büyülü seslenişi,
sevgi kalbimize gizli,mutluluk hazinesi,
sevgi çölde kaybolan,bulunan devemiz,
sevgi,ufukta ki yarına ait umutlarımız,
sevgi,karanlıkta ayın uyandırdığı neşe,
sevgi,bir çift gözde keşfedilen esrar,
sevgi,o yarin siyah saçlarında asılmak,
sevgi,o gurbetlere sılaya diye koşmak,
sevgi seraplarına yarin,bilerek kanmak,
sevgi,kendisinde ölüp onun için doğmak.<s>

kalpte sevgi besle yeşersin dalın
arı gülsün çiçek gülsün bal gülsün
hakktan ayrılmasın insanlık yolun
edep gülsün haya gülsün yol gülsün
zaman değerlidir geçirme boşa
bereket karışır her doğru işe 
bir toplum içinde huzurlu yaşa
köyün gülsün kazan gülsün il gülsün
bilmiyorsan eğer bilene danış
oku öğren öğret topluma karış
ehli sanatınla ilimle yarış
usta gülsün çırak gülsün el gülsün
helalinden olsun kazancın kârın
namertlere muhtaç kalmasın yarı
hakk yolunda harca söndürsün nârın
amel gülsün ahret gülsün hal gülsün
havasıyla suyu temiz vatanın
doğası güzellik yeşil ormanın
yakma yuvasıdır yaban hayvanın
ağaç gülsün kuşlar gülsün dal gülsün
şükür sabır ihlas gümanın olsun
tatlı dil muhabbet mekanın olsun
hoş görüyle sevgi dükkanın olsun
vatan gülsün millet gülsün al gülsün
cihana örnektir türk ailesi
ana baba kardeş torun dedesi
koru yıkılmasın ulvi kalesi
hayat gülsün ömür gülsün yıl gülsün
kul tuncay insanım ademden beri
yaradanın olsam sadık kamberi
kalplerden silelim nefreti kiri
sevgi gülsün saygı gülsün kul gülsün
cinaslı dörtlükler
acıdır yara acıdır
yüreği yara acıdır
yeter sığın sen mevlâya
o her yara ilacıdır...tuncay akdeniz
baltası dost baltası
el zanneder baltası
cahilin kör baltası...tuncay akdeniz<s>

sen neredesin
o sevgili sensin..
seni sensiz sevmek
seni seviyorum diyememek
seni aylarca görememek
hergün yeniden ölmek
yeni sevgilerle dönmek demek...<s>

akşamın acı su karanlığı içinden
soğuk kadife teması yalnızlığın
şuh bir kahkaha balkonun birinden
gizli işareti midir bir başlangıcın
sevmek için geç ölmek için erken
başbaşa çay elele yürümek derken
bo...br ...br br<s>

bu sevgi bitecek mi 
ayrılık yetemedi
bu sevgi bitecek mi
sevgi geldiği yere 
i̇çimde bin bir bere
bu sevgi bitecek mi
kanserlere tutulsam
ölsem de unutulsam 
bu sevgi bitecek mi
ben gitmeden arıyor 
benden evvel varıyor
bu sevgi bitecek mi
ne yıllara aldırır 
ne uykuya daldırır
bu sevgi bitecek mi
ne aklı var ne fikri 
ne namazı ne zikri
bu sevgi bitecek mi
yazsam sabaha kadar 
feryat etsem kim duyar 
i̇çime atsam da var 
bu sevgi bitecek mi
i̇çine gömme dersin 
durur mu zannedersin
nerede zapt edersin 
bu sevgi bitecek mi
söylemesem kavrulsam
kabirlere yol bulsam 
bu sevgi bitecek mi
fakat sevdiğimizde
bu sevgi bitecek mi
allah aşkı bambaşka 
benzemez başka aşka
doydum sevgiye aşka 
bu sevgi bitecek mi
mecazi aşk insanda 
söndü dediğin anda
bir yangın olur canda 
bu sevgi bitecek mi
yürek denen kazanda 
sen kaçtıkça arkanda 
bu sevgi bitecek mi
ömür yaşanır biter 
yeter allah’ım yeter 
bu sevgi bitecek mi
neden sevdik bu kadar 
bu sevgi akla zarar
biz vazgeçsek o arar 
bu sevgi bitecek mi
fakat sevdiğimizde
bu sevgi bitecek mi<s>

neden insan ayrılır, sevip sevilmek varken
sevgi ateşiyle yüreği kavrulurken
o an yıkılır dünyan, sevipte ayrılırken
severken ayrılmazsa mutlu olur her insan
seven kalpler ayrılmasın hep elele olsunlar 
sevgi bahçesine girip hep orada kalsınlar
gerekirse aşkı için canlarını versinler
aşkı yanında olsa mutlu olur her insan
sevdiğinin arkasından gözyaşları dökersin 
gerekirse aylar boyu yollarına bakarsın
kimselere göstermez yüreğinde saklarsın
yüreğinde sevgi varsa mutlu olur her insan
sevgi her zaman olmaz yada satın alınmaz
sahte sevgilerle hiç bir yere varılmaz
gerçekten seven insan sevmekten hiç yorulmaz
gerçekten seviyorsa mutlu olur her insan
sevda yürek ister, yürekse sevgi
güzel aşklar alır her zaman alır övgü
dünyada sevgiden yücesi varmı 
yüreğinde sevgi olsa mutlu olur her insan<s>

soframda sevgi var,lezzet almaya,
ellerim sevgi için,kalkar semaya,
vurulsam,kalbim sevgi diye başlar kanamaya,
gürlesem,üzerime sevgi başlar yağmaya,
i̇çimde yoksa sevgi,benzerim idamlık sanığa,
ne zaman sevgi dilensem önümdeki kalabalığa,
i̇tililip,kakılırsam,dönerim sudan çıkan balığa,
ne bakarım paraya pula ne de dünyalığa.
dilenirim,sevgiyi umutla tüm insanlardan,
i̇ki avcum sevgiyle dolarsa,uçarım mutluluktan,
lakin,korkar olmuş insanlar sevgisini dahi sunmaktan,
ellerim yorulmaz,umutla beklerim yere yıkılmadan,
nerdesin sevgi diye yorulurum bağırmaktan,
cirit atar dört bir yanımda belki,yaklaşamaz şeytanlardan,
i̇çimde sevgi yok diyen,korkarım tüm insanlardan,
sarılmak isterim sevgiye,bulamam kalabalıklardan,
i̇zlemek isterim onu,tutamam ayağıma takılanlardan,
yorulmadım,çıkacağın günü bekliyorum karanlıklardan,
mutluluk veriyor bana,sevgi kırıntısı gördüğümde insanlardan.<s>

gönlümün kapısı çaldı, açtım baktım
sevgi sözcüğü, kapının önünde
i̇çeri almak istemedim,bekle dedim
dedi, artık şimdi sevgi zamanı
o kadar ısrar etmeme rağmen
beni dinlemeyip girdi gönlümün içine 
niçin geleceğini bildirmedin diye sordum
dedi sevginin yeri zamanı belli olmaz
elini cebine attı bir kalem çıkarttı
alnıma özene bezene bir yazı yazdı
dedi işte bu senin alın yazın hiç silinmez
aldım elime aynayı yazıya baktım okudum
o esrarengiz şekilde bir güzel idi
elinde parıl,parıl parlayan hançeri
ne istiyorsun benden diye sordum
ansızın sapladı bağrıma hançeri
kalbim ikiye bölündü,parçalandı
i̇çinden bir sözcük çıktı okudum
sordum senin adın nedir diye 
dedi sevgi sordum sevgi nedir
dedi karşılıksız sevmektir,bağlılıktır
bu sırada yaram kanıyor kanlar akıyor
akan kanlar şekillenip bir sözcük oldu
dikkatle bakıp yazıyı okudum ki yazıyor
sevgi karşidakinin tutumuna bakar
sevenin kalbi hep sevgi,sevgi diye atar
söyleyin doğrusuda bu değil mi zaten
dedim  sonunda sen aradığını buldun
açtım şefkatli kollarımı sonuna kadar
hoş geldin, sefa geldin, sarıl boynuma

esrar ve eroinin
vardır bozuk inancı
yıkıcı bölücülük
bu bizim için acı
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla
o biner  kafasına
aşılar bu benliği
gerçekten büyütüyor
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
i̇nanç zayıflatılır
sokulur ruhsuz hâle
bir kenara atılır
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
kurarlar ağlarını
bütünüyle o neslin
keserler bağlarını
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
önce terör belâsı
şimdi uyuşturucu
bira rakı ve viski
bize dokunur ucu
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
çocuklar gençlerimiz
hem de kendilerini
onlar memnun ederler
pis efendilerini
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
i̇nsanı insan yapan
bütün özellikleri
ortadan kaldırırlar
canım güzellikleri
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
o canavarları tanı
şu zehri sattıranlar
kime hizmet etmekte
yurdumu kattıranlar
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
emperyalist güçlerdir
vatanıma göz diken
yok edelim onları
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla 
bizleri piyon kukla
yapmak için uğraşlar
hasan söyler dikkat et
yukarda olsun başlar
çocuk gençleri kolla
saygı ve sevgi yolla<s>

tatlı dile, güler yüze, doyulmaz,
bal aksın dilinde bal aksın canan.
sevgiyle bakışan göze kıyılmaz,
bal aksın sözünde bal aksın canan.
hoş, görü türabın, siması başka,
özden gelen sevgi götürür aşka,
sevginin, saygının yeri bambaşka,
bal aksın yüzünde bal aksın canan.
kalbin sevgi dolsun sevgi servettir,
saygı, doğar orda saygı, hürmettir.
sevgi vermek kendi kendin bilmektir,
bal aksın gözünde bal aksın canan.
sevgi saygı demek gülle gülistan,
sevgi saygı demek bağ ile bostan,
sevgiye sevdalı yurdu elbistan,
bal aksın özünde bal aksın canan.
ali uzun’um der sevgi mayam dır,
sevgi, hürmet, ruhum süsü oyam dır,
sevgi paslanmayan cila boyamdır,
bal aksın özünde bal aksın canan.<s>

sevgisiz savaş kıyım olur
emekse nasipsiz olur
i̇çinde sevgi olmayan süt bile bebeğin nasibine şifasız olur
sevgisiz zeka bizi rehbersiz birakır
i̇çinde sevgi olmayan inançlar bizi bağnaz yapar
sevgisiz zenginlik  haris yapar
sevgiye açılmayan kollar kırılır
i̇çinde sevgi olmayan çalişma köle yapar
i̇çinde sevgi olmayan güç zorba yapar
i̇çinde sevgi olmayan güzellik hırçın yapar
sevgi olmayan başariya kibir karişir
sevgisiz hukuk bizi erdemsiz birakır
ve sevgisiz zeka bizi rehbersiz birakır
i̇çinde sevgi olmayan kavuşmalar sevgiyi çoğaltmaz hasreti azaltmaz.<s>

kalbime doğmadan,güneşe baktım
derdimi söyleyip,paylaşacaktım
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter
özüm hala sende,senin sevginde
sevdana mahkumum,inmez denginde
birçok güzel gördüm,gerçek renginde
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter
gül nedir solunca,dalından düşer
aşk ise gönülde,yanıpda pişer
ateşi tutmaksa,yüreği eşer
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter
çok acılar çektim,senin yüzünden
şiirler yazmıştım,yarin sözünden
i̇ki damlayaşı akmaz gözünden
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter
toprağa veripde,düştüm dillere
yağmur yüklü bulut,gitti ellere
hak verecek özü,sarsam bellere
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter
bahattin’in yarden,ayrılmış teni
sezdiler sevgimi,arama beni
gönül penceremde unutmam seni
bu sevgi sonsuzdur,mezarda biter<s>

sevgi ver su gibi ekmek gibi ihtiyaç
yemesem dayanamam ölürünür orda
sevgi gülmek ağlamaya dur demek
tadını almışsın sen duramasın burada
sor bir yaşayana sevgi nasıl yaşanır
kalbe hüküm eder çalışmaz ki dinliyor
geceleri yatmaz sevgi nöbet tutuyor
gelecek diye sevgi sabırsızla bekliyor
hükmeder insana yaşadığını bilmez ki
yapan sevgidir belkide seni tanımaz
bekler yolda geçerken bir sefer görmek
rahat yatacak o gece akıla gelmez ki
yakaladım ben sevgi aşkı görmedim
çırpınıyor bu sevgi aşkı ben yaratım
halen taşıyorum yorulmam kı bir dakka
gelecek belki o gün diyeceğim ben ona
navruz öldü dirildi sevgi verdi etirafa
saklıyorum sevgiyi demedim ki ben ona
onunku onda kalsın benimkini vermem ki
onunuku bende saklı benimki çok fazladır<s>

bir sevgi vardı adı olan sen.
bir sevgi vardı yokluğunla tükenen.
bir sevgi vardı her zaman,
bir sevgi vardı her şeyden geriye kalan.
bir sevgi vardı elini tutacak kadar yakın.
ve bir kadın vardı adı senin adın.
ve şimdi o kadınla bir sen varsın.
o kadın ve bir sen…<s>

sevgi̇ alip bariş satak kardeşi̇m
gelin ey insanlar ortaklık kurak
sevgi alıp barış satak kardeşim
gönüllerin köşklerine oturak
sevgi alıp barış satak kardeşim
kurak fabrikayı edek dizayın
i̇nsanlığa sevgi verin kıymayın
kötülerin şerlerine uymayın
sevgi alıp barış satak kardeşim
sıra sıra dizek sevgi rafını
i̇nsanlar kaplasın hep etrafını
koruyup sültek barış dağını
sevgi alıp barış satak kardeşim
gönüllerde bitek nazlı gül olak
barışlara akan coşkun sel olak
sevgi yollarında barışık ölek
sevgi alıp barış satak kardeşim
akalım sevgiye barışta gelsin
sevgiyle barış el ele olsun
bunu kıskananlar çatlasın ölsün
sevgi alıp barış satak kardeşim
hüseyinim hayat sevgiyle dolu
sevmekten geçiyor barışın yolu
yeter sevişelim hep dolu dolu
sevgi alıp barış satak kardeşim<s>

büyükten küçüğe uzayıp giden,
her şeyin başında sevgi geliyor.! 
gönül deryasında,başında aşkın,
her şeyin başında sevgi geliyor..!
sevmek için mutlak yanmakmı gerek.? 
gönül bağlarında köze ne gerek.? 
kerem misalide yanmakmı gerek? 
her şeyin başında sevgi geliyor..!
dağ olur,orman olur,ses verir.
şiirlerde beste olur,haz verir.
sarar sevdiğini cana,can verir
her şeyin başında sevgi geliyor
karacaoğlan elif diye yazmazdı 
yunus dergahında böyle kalmazdı 
züleyha yıllarca yusuf sormazdı
her şeyin başında sevgi geliyor
sevgi olmasa,gül dikenli olmaz
bülbül gelip gül dalına konmaz
yüce dağlar karın alıpta yığmaz 
her şeyin başında sevgi geliyor
bende bu dünyada kondum göçerim.
yâr elinden zehir verse içerim.
mecnun olup nice çöller geçerim
her şeyin başında sevgi geliyor
bırakında seven sevdiğin alsın
dünyada sevgisiz bahçe kalmasın 
yeter artık kimse yanıp durmasın
durak’ın gönlünde sevgi var sevgi
durak’ın dilleri sevgiyi över.
her yi̇ği̇t sevgi der bağrını döver 
sevgi dünyada her şeye değer.
her şeyin başında sevgi geliyor
gönüllerin şairi<s>

i̇nsanlarda kalpten kalbe yol olur,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.
bu yoldan giden değişik hal alır,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.
sevgi dediğin şey kalplerde ışır,
i̇nsan sevdiğiyle varıp tanışır.
dilimiz susar gönüller konuşur,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.
sevgi olmasa insanlar olmazdı,
yüreğimiz yanar sevgi kalmazdı.
kul sevginin kıymetini bilmezdi,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.
i̇ster şehirli olsun ister dağlı,
kulu sevgi yüceltir insanoğlu.
sevgiyle gönül birbirine bağlı,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.
yusuf gönül aşkla muhabbet güder,
özde sevgi insanı mutlu eder.
sevgi yüreğimde yol bulur gider,
şu gönülde sevgi gönül dilidir.<s>

karanlık gecelerde gönül bir dost arar
sessizliğin hüküm sürdüğü kıyılarda
bir can candan seven yar arar gönül
uçan her kuşa sorar gönül
sadece mutluluğun gözyaşı nerede
nerede dökülür sorar gönül uçan her kuşa
belki karla kaplı toroslar’ın
yüreğinde açan baldıran çiçeğinde
ya da uçsuz bucaksız çöllerin
kalbinde yeşeren kardelen çiçeğinde
belki de yüreğimizden kopup
gözlerimizden süzülen yaşta saklıdır sevgi
belki de o hiç umursamadığımız
masum bakışlarımızda saklıdır sevgi
yaşarken öğrenemediğimiz bir gizem
belki de hayatımız boyunca çözemediğimiz bir sırdır sevgi
ama öldüğümüz zaman anladığımız
unutulan sevgi yaşam pınarımız
ama hayatımız boyunca bir türlü çözemediğimiz bir gizem
gizemine bir türlü eremediğimiz bir sırdır sevgi...<s>

seviyorsan uzak dur sarma sarmaşık gibi 
sıkarsan bilesinki bu sevgi rağbet görmez
her yerde karşısına kıskanç bir aşık gibi
çıkarsan bilesinki, bu sevgi uzun sürmez
çok seviyorum diye takılırsan peşine
taşlar bile dayanmaz bu sevda ateşine
durmadan araştırıp, şüpheyle her işine
bakarsan  bilesinki, bu sevgi meyva vermez
ellerini ovarsın, yetinmezsen azından
ancak bir moloz çıkar bu sevda enkazından
kabalığa yeltenip, eğer onun nazından
bıkarsan, bilesinki bu sevgi kalbe girmez
sevenler sevdiğine, nezakette buluna
eğer nazik değilsen, artık bas git yoluna
belki kıskanır diye başkasını koluna
takarsan bilesinki, bu sevgi kanat germez
az olsun ziyaretin değerlendir anını
yürekten seviyorsan, göster hüsn-ü zanını
üzgünsün diye sen de eğer onun canını
yakarsan bilesinki, bu sevgi hamdır ermez<s>

sevgi anahtardır her kapı açar
sevgi nurlu ışık etrafa saçar
sevgisiz hem neşe hem huzur kaçar
kaçar elbet sevgi yoksa gözünde
sevgiyle yeşeren her şey göğerir
sevgisiz kalınca yürek ağırır
merhamet duygusu nsevgi çağırır
çağırır merhamet varsa  özünde
sevgi hatır için kapı aralar
kalp gözü kapalı tümü karalar
hedefsiz atarak herkes yaralar
yaralar elbette yoksa  sözünde
sevmeye yetecek bir tutam sevgi
yeşertir büyütür ne güzel övgü
dili ranalaşır uğramaz sövgü
sövgü uğramayan varsa  közünde
sevgisiz sevdasız yaşam yürümez
sevgi ışık olur duman bürümez
sevgiyle büyüyen asla çürümez
çürümez büyüyen yoksa tozunda
sevgi kilitleri bir bir açıyor
karanlık gecede  güneş saçıyor
kin nefret duygusu nasıl kaçıyor
kaçıyor kin nefret varsa yüzünde..<s>

seninkisi ham hayal
tek taraflı bir sevgi
i̇nan geçersiz kural
tek taraflı bir sevgi
girdin dönülmez yola
kul eder seni kula
sanma ki şifa bula
tek taraflı bir sevgi
parmağında oynatır
yüreğini kanatır
cehennemi aratır
tek taraflı bir sevgi
kovaladıkça kaçar
her yana zehir saçar
tek taraflı bir sevgi
be hey şaşkın ataman
ne de zormuş ne yaman
tek taraflı bir sevgi<s>

kalbim durmadan sevgi diye çarpar,
gönül bahçeme dökülür her pınar,
kapım açık, her yere girer bahar,
i̇çimde bitmez tükenmez sevgi var.
okulda sevgi türküsü söylerim,
sabırla minik kalplere girerim,
sevgi,hoşgörü tohumu ekerim,
renk ayırmam hepsini çok severim.
eşeleyip tohumu yeşertirim,
sevgiyi bölüşür bilgi veririm,
sevgi dolu kalplerde  yükselirim,
davam için hakk yolundan giderim.
yeryüzünde bütün çiçekler benim,
onlarla süslenir yorgun bedenim,
sevgiyle kurulur dirlik,düzenim,
ömrünü çiçeğe veren öğretmenim.<s>

gönülden gönüle köprü tüneldir,
dağları deldiren sevgidir sevgi.
bitkiye su veren yağmur kanaldır,
karanlığa ışık sevgidir sevgi
keremi mecnunu çöle düşüren
gönüllerde ateş çöller aşıran,
onların gönlünü yakan pişiren,
sınırı olmayan sevgidir sevgi.
acıyı ve zehri bala çevirir,
öyle güçlüdür ki şeri devirir
olduğu gönülde ölü dirilir,
gücüne güç yetmez sevgidir sevgi.
sevgisiz kapanan gözlerim uyan,
bu kalpsiz dünya’da dayan ha dayan,
sevgisiz, şeytan, şer, bana havlayan,
i̇nsanı yücelten sevgidir sevgi.
sevgi ki götürür menzil hedefe,
ruhları cilalar döner sedefe,
yumuşatır serti döner kadife,
her şeye anahtar sevgidir sevgi,
sevgi deniz sevgi uçsuz bir umman,
sevgi, aydınlıktır yok olur duman,
sevgisiz kalmayın aman ha aman,
musanın asası sevgidir sevgi.
i̇smail’i kurban eden sevgidir,
sevgiyi körükler özden övgüdür,
düşmanım kin, nefret şerle kavgadır,
gücüne güç yetmez sevgidir sevgi.
dünyada sevgidir en büyük silah,
kalpleri sevgiyle donatsın allah,
sevgiye, barışa, elleri salla,
varlığım mal mülküm sevgidir sevgi.
sevgiyle aşılı kan ile genim,
çağırsan sevgiyle titriyor tenim,
sevgi, nefesim dır sevgidir canım,
mucize, sihirbaz sevgidir sevgi.
ali uzun’um der sevgi almadım,
sevgiye aç kaldım bir gün doymadım,
i̇nsanlığı sevdim mahrum koymadım.
en zoru başaran sevgidir sevgi.<s>

kaba gücün bir anda kırdığını
sevgi yıllarını verse de yeniden yapar...
sevgi olduğu gibi görünmek,
sevgi dolu vurgunundan sonra da açan bir çiçek,
sevgi sevilmediğini bilse de sevebilmek...
sevgi en güzeli her şeyin...
sevgi tanrının bir lûtfu,
sevgi bir yaşam felsefesi,
sevgi tanrının kutsal şi̇fresi̇,
ve o yüce varlığın adına yaraşan,
anahtarı da akıl olan,
yaradanın kutsal alfabesi̇...<s>

dünya gelirdi ne hale? 
sevgi, olmazsa, olmazsa.
kerem döner mıydı küle? 
sevgi, olmazsa, olmazsa.
toprağa yağmur yağmazdı,
sevgi, olmazsa, olmazsa.
gül için bülbül yanmazdı,
daldan dala zar dönmezdi
dikenli güle konmazdı,
sevgi, olmazsa, olmazsa.
ferhat dağı deler mıydı? 
mecnun kuma beler mıydı? 
can, cananı arar mıydı
sevgi, olmazsa, olmazsa.
musa’dan sihirli asa,
sevgi varsa etme tasa,
olmazı olduran kasa,
sevgi, olmazsa, olmazsa.
kinle, kavganın silgisi,
toplumun harcı dolgusu,
beraber yaşam kurgusu,
sevgi, olmazsa, olmazsa.
ali uzun bir davalı, 
anadan doğdu doğalı
suçu sevgiye sevdalı,
sevgi, olmazsa, olmazsa.

düşün mevlana’yı,yunus emreyi,
gönlümüzde sevgi,muhabbet olsun
hoşgörüyle bakıp görsek her şeyi,
gönlümüzde sevgi,muhabbet olsun.
muhabbet bağında bülbüller öte,
aşığım güler yüz güzel niyete,
başka yol gitmezmiş sevgiden öte,
gönlümüzde sevgi,muhabbet olsun.
sevgidir insanın özüne giren,
muhabbettir gönüllere haz veren,
hoşgörü kulları hakka götüren,
gönlümüzde sevgi,muhabbet olsun.
mevlana,yunusun sözüdür bunlar,
hoca ahmetler’in izidir bunlar,
aşık özhani’de arzudur bunlar,
gönlümüzde sevgi,muhabbet olsun<s>

i̇lk gözyaşıdır sevgi 
gözlerden damla damla dökülen.
sarıldığında hissettiğin sıcaklığın adıdır,
öpüşünde duyduğun utangaçlık duygusudur sevgi.
sesini duymak için çırpındığında
çırpınışlarındadır sevgi.
bir soluksesini duymaktır.
ona gitmek için geçtiğin yollardır sevgi
kavuştuğunda duyduğun sevincin merkezidir.
nefesini teninde hissettiğin anın içindedir sevgi.
ayrıldığında yaşadığın hüznün  şarkısıdır sevgi
özlediğinde fotoğrafına bakıp tebessüm edebilmektir sevgi
her sabah uyandığında onun olduğun için şükretmedir,
uzaklara dalıp gitmedir sevgi
sahip olduğun herşeyi bir kenara ittirecek olan güçtür
onun gözlerine bakıp kaybolmaktır sevgi
dokunup yanmak,
sarılıp ağlamak,
ve dökülen her bir damlanın adına sevgi diyebilmektir işin gerçeği.<s>

gençler gurur sizlere
ne kadar övünsek az
başlangıcı var sonun
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
bu maç tarihe geçti
geçmişten geleceğe
unutturma daim sor
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
her şey harika orda
seyirci ile stat
durmadan haykırırlar
hepsi gerçekten rahat
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
verilen mücadele
bilin gurur kaynağı
güney kore insanı
sağlamdır dayanağı
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
kalbimizi okşadı
doldurdu gözümüzü
minnettarız onlara
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
onların dostlukları
yaşattı güzellikler
kalplere huzur doldu
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
keşke bu görüntüyü
türkiyede sağlasak
solan o yüreklerin
paslarını dağlasak
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
i̇nan bizler muhtacız
kardeşliğe birliğe
topyekûn halkımızla
esenliğe dirliğe
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
o dev türk bayrağını
tribünde açtılar
öpüp ve koklayarak
kendisinden geçtiler
bu sevgi size kore
türk sizle berabere
milletime canlara
bu sevgi size kore
türk sizle berabere<s>

yüreğimde sevgi coşup taşıyor
ama kararsızlıklar,çelişkilerde yaşıyor
neden,nasıl,niçinler hepsi birarada
aslında bu soruları çözmek 
mantığın görevi
ama sevgi mantığı yok ediyor
çünkü en büyük güç...sevgi<s>

leylayı mecnunu beni tanırdım
yüzlerce kez aşkı tattım sanırdım
meğer yıllar boyu ben hep yanıldım
ben böyle bir sevgi duygu tatmadım
onu sevmek benim gönlüme yasak
o olmazsa sanki dünya duracak
i̇çimden sanki bir organ kopacak
ben böyle bir sevgi duygu tatmadım
yüzünü görmesem güneş anlamsız
sesini duymasam tüm dünya ıssız
o olmadan yaşam ömür imkansız
ben böyle bir sevgi duygu tatmadım
bir kalemde sildi tüm hayatımı
asılası adam koydu adımı
azrail vız gelir kalp kırıldımı
ben böyle bir sevgi duygu tatmadım
bilirim nefreti dönüşmez aşka
bilirim sevmekten dönülmez asla
bilirim çare yok ölümden başka
ben böyle bir sevgi duygu tatmadım<s>

sevgi̇ üstüne
sevgi vardır bahçe için bağ için
sevgi vardır orman için dağ için
sevgi vardır kışın yağan kar için
sevgi vardır kara gözlü yar için
öyle iki sevgi var ki bildiğim
gerekirse uğru için öldüğüm
her ikisi karşılıksız sevdiğim
biri evlat biri vatan sevgisi
sevgi vardır yürekleri sızlatır
sevgi vardır sevenleri ağlatır
sevgi vardır gönülleri çağlatır
sevgi vardır akılları oynatır
öyle iki sevgi var ki bildiğim
gerekirse uğru için öldüğüm
her ikisi karşılıksız sevdiğim
biri evlat biri vatan sevgisi
sevgi vardır daldan dala kondurur
sevgi vardır saçı başı yoldurur
sevgi vardır düşünceye daldırır
sevgi vardır dönmezi yi soldurur
öyle iki sevgi var ki bildiğim
gerekirse uğru için öldüğüm
her ikisi karşılıksız sevdiğim
biri evlat biri vatan sevgisi
yusuf dönmez aşık dönmezi̇<s>

şükür daha azıtmadım
küfür dolu yaşamadım
ona,buna saldırmadım
benim yolum,sevgi yolu
hiç kimseyi kandırmadım
riya yoktur yüreğimde
benim yolum,sevgi yolu
dünya kalmaz sana,bana
mezarlıklar şöhret dolu
hepimiz bir,allah kulu
benim yolum,sevgi yolu
yaram yokki gocunayım
malda,mülk te değil gözüm
seni,neden kıskanayım
benim yolum,sevgi̇ yolu
karaborsa sevgi̇ adlı<s>

diller söylemezki sözler perişan
irmaklar çağlamazki seller perişan
yağmurlar yağmazki güller perişan
doğum günün kutlu olsun sevgi can
sözler söylenirse gönüller darılır
yağmur yağmazsa güller sararır
kalp çok duygusaldır hemen kırılır
doğum günün kutlu olsun sevgi can
bana öğrettiler yaşarken ölmeyi
ama öğrenemedim ağlarken gülmeyi
herkes ister sevmeyi sevilmeyi
doğum günün kutlu olsun sevgi can
yüreğim mutlu gönlümse seherde 
mutluluk gözyaşları akıyor gözlerde 
doğum günün kutlu olsun sevgi can
dilerim yüreğin benim gibi yanmasın
karşımdaki gülen yüzün hiç solmasın
hep gül gözlerine yaşlar dolmasın 
doğum günün kutlu olsun sevgi can
seninle beraber bir ömür boyu mutlu olmayı dilerim
bilmezmisin seni canımdan çok severim
şekerim sevdiklerini unutmaz iyi bilirim 
doğum günün kutlu olsun sevgi can<s>

dostlarla sevgiyi sormaya geldik 
biz neresindeyiz görmeye geldik 
yeni sevgi ağı örmeye geldik 
benim sözüm gerçek sevgi üstüne
bilirim ki açar tüm kapıları 
sevgisiz yapılmaz kul yapıları 
belki de bir yerde insanın zarı 
yalnız sözüm gerçek sevgi üstüne
şimdi sıra geldi büyük atama 
tanrının bir lütfu cennet vatana 
hamd olsun ruhuna sevgi katana 
bur da kastım gerçek sevgi üstüne
her şey tamam olsa onsuz karın aç 
tüm canlılar gerçek sevgiye muhtaç 
dermansız bir sürü dertlere ilaç 
şimdi sözüm gerçek sevgi üstüne
çiçekte sevginin bir ifadesi 
sınırsız makbuldür çok ziyadesi 
ne güzel yeşili sev ibaresi 
güzel sözüm gerçek sevgi üstüne
sevgisiz gülmenin var mı imkanı 
o sevgidir mutlu eden insanı 
sevip sevilenin cennet mekanı 
ancak sözüm gerçek sevgi üstüne
her şey gibi sevgi sahtesi de var 
sevgisiz insan sanki taş duvar 
sevgiyle bir toplum olur bahtiyar 
tabi sözüm gerçek sevgi üstüne
tatlı yiyen tatlı konuşur ise 
sevgiyiz sevgili gerekir bize 
sevgidir nefreti getiren dize 
ama sözüm gerçek sevgi üstüne
yıldız derki onsuz canlı yaşar mı 
sevgisiz ocakta yemek pişer mi 
sevmeyenin gönlü bir gün düşer mi 
özüm sözüm gerçek sevgi üstüne<s>

iyi günlerde sevinçle
kötü günlerde
can bedeli sevmektir sevgi
yaşamın barutu
kinin dinamiti
sevdanın ateşi
dostluğun ifadesidir<s>

ne büyük bir sevgi bu! 
bir metrekareyi geçemiyor
ne büyük bir sevgi bu! 
töreleri yıkamıyor
ne büyük bir sevgi bu! 
onsuz bunsuz savrulmuyor
ne büyük bir sevgi bu! 
kilometreleri aşamıyor
ne büyük bir sevgi bu! 
ne büyük bir sevgi bu! 
yüreği cesaretlendirmiyor
ne büyük bir sevgi bu! 
gözleri görmüyor
ne büyük bir sevgi bu! 
kulakları duymuyor
ne büyük bir sevgi bu! 
ayakları koşmuyor
ne büyük bir sevgi bu! 
mecnunu ağlatıyor
ne büyük bir sevgi bu! 
gündüzler karanlık
ne büyük bir sevgi bu! 
geceler zindan
ne büyük bir sevgi bu! 
seni̇ sevi̇yorum
gel artık<s>

sevgisiz bir yaşam,
rotasız gemi gibidir.<s>

aylarım hicran doldu yıllar geçti vefasız
nasıl yaşasın insan sevgi aşksız sevdasız
bir dünya düşler iken herkes mutlu kavgasız
sevgi hoş görü bitti dertle kaldım baş başa
ben hasretim sevdaya sevgiyle yenen aşa
bir avuç sevgi diye yanar gönüllerimiz
seviyorum demiyor lal oldu dillerimiz
bir demet gül veren yok boş kaldı ellerimiz
sevgi hoş görü bitti dertle kaldım baş başa
ben hasretim sevdaya sevgiyle yenen aşa
yağmur sevgiyle yağsın ırmak sevgiyle aksın
kulak sevgiyle duysun gözler sevgiyle baksın
sevgisiz gezenleri güzel allahim  yaksın
sevgi hoş görü bitti dertle kaldım baş başa
ben hasretim sevdaya sevgiyle yenen aşa
nerdesin sevgi barış söyle bana nerdesin
bir ılık meltem gibi neden çıkmıyor sesin
sevgi evrensel gülüm sevgi barış herkesin
sevgi hoş görü bitti dertle kaldım baş başa
ben hasretim sevdaya sevgiyle yenen aşa
borani yem korkarsam lanet olsun ölümden
sevgiye şiir yazdım çaldım sazın telinden
sevgisiz sevdasızlar anlamadı dilimden
sevgi hoşgörü bitti dertle kaldım baş başa
ben hasretim sevdaya sevgiyle yenen aşa<s>

hakk’a kulun hediyesi, hak için halka ermektir.
seve seve sevdiğini, hak için halka vermektir.
hak sevgisi düşen kalbi, ateş yakmaz, seyran olur.
hak severse bir kulunu, ona cennet hayran olur.
duyguların en güzeli,
cennet kokusu bezeli,
yeni değil ta ezeli 
sevenler olurlar mutlu,
sevgiliden hep umutlu,
sevilene olsun kutlu,
bir ah keser, azgın yeli 
hak durdurur, taşkın seli 
sevenlere derler deli,<s>

benden uzaktasın ama 
bir yerlerde olduğunu, biliyorum.
beni sevdiğini,
beni düşündüğünü biliyorum.
o bana yetiyor.
sende benim varlığımı biliyor,
düşündüğünü hissediyorum.
bu duygu,
bana mutluluk veriyor.
bedenler ayrı kalsa bile 
hayat anlam kazanıyor. 
belki de mutluluk bu. 
sevinçler, kederler paylaşılıyor.
bir yerlerde varlığını bilmem,
beni sevdiğini,
beni düşündüğünü bilmem
hayatıma anlam katıyor. 
yalnızlığım yok oluyor.
seni düşünerek geçen hayatımın
bir amacı oluyor.
yaşadığımı anlıyorum.
çünkü sevgi varsa hayat var.
bu dünyada
mutluluğun ölçüsü sevgidir.
neyi, ne kadar seviyorsan
hayatta o kadar varsın
yani hayattasın
sevgin kadarsın..
geleceğe ümitsin
sıkıntı, dert içinde, 
sevgin kadar güçlüsün
bu sözlerden sonra
sevgi, güzellik,
sevgi, amaçtır,
sevgi, içten söz.
sevgi bir kucak, 
hayat anlamsız
amaç yok olur
acıma kalmaz,
sevginin yerini
hiçbir şey almaz.
sevgisiz bu dünya, 
sanki bir mezar
duyguların çoğalır,
geleceğe ümitsin
sıkıntı, dert içinde, 
sevgin kadar güçlüsün

sevgi kutsal bir duygu,
sabir isteyen, emek isteyen
guven isteyen bir duygu.
bunlar oldugu surece sevgi sureklidir.
aynaya baktiginda, kendinden utanmamaktir sevgi.
durust olmaktir, yalansiz sevgiler kalicidir, 
hatta hic olmazler. 
sevgi emek ister, tek tarafli yurumez,
ne kadar emek versende yurumez, gucun yetmez.
sevgi, sevdigin hic birsey soylemeden,
onun ne ruh hali icinde oldugunu anlayabilmektir
o minik kir ciceginin o kisiyi hayata baglayan 
karsilik beklemeden verebilmektir,
net acik olmaktir, kendin olabilmektir, 
sevdiginin yaninda.
sevgiyi hak etmek kolay degildir,
hak edince o hakka suistimal etmemektir sevgi. 
huzurdur sevgi, mutluluktur, umuttur, yasama gucudur,
sabah yeniden uyanmaya en guzel nedendir sevgi.
benim kalbimdeki anlamini bilmek istersen,
kalbime baktiginda, kendini gorebilmektir.<s>

bir sevgi vardı dağlardan daha yüce 
bitmek tükenmek bilmeyen bir sevgi 
bitmedi, tükenmedi, tükenmeyecek 
hep kalplerde yüreklerde gezecek 
i̇şte öyle bir sevgi, işte ölesiye bir sevgi
gün geldi ayrılık zilleri çaldı 
ben başka o başka diyara kaldı 
bitmedi tükenmedi sevdamız 
i̇şte öyle bir sevgi, işte ölesiye bir sevgi
tadı yoktu sanki onsuz hayatın 
solmuştu güller, susmuştu bülbüller 
yıldızlar parlamıyordu sanki onsuz 
unutulmuyordu mazideki günler 
i̇şte öyle bir sevgi, işte ölesiye bir sevgi
zaman su gibi aktı geçti 
koskoca bir ömür bitti tükendi 
ne ben onu unuta bildim, nede o beni 
ayrılık olsada gönüller hep birdi 
i̇şte öyle bir sevgi, işte ölesiye bir sevgi<s>

aşka yalan katmayan
beni hiç aldatmayan
i̇smim, dilinde hece
mutluluk yudum yudum
dizinde uyuduğum..
onda huzur bulduğum
ne yaparsam hoş gören
aşkıma değer veren
güçlüğe göğüs geren
beni benden çok seven<s>

sevgi taşırım gittiğim her yere
i̇şim zor yüküm ağırdır benim<s>

bezirganlar din soruyor 
i̇nsan oğlu ümmül kitap
sevgi ile dolsun tasım
beni sevgi ile asın
eevgi ipim urganımdır
her baktıkca sevgi görün
dua diye sevgi verin
boraniyem hak olurum
severek hakkı bulurum
güzele kurban olurum<s>

sevgi sevdiğini herşeyiyle kabullenmektir
sevgi sevdiğinin yanında olmaktır
sevgi sevdiği vezir olursa başına taç<s>

kalmasın hiç dere bayır,
yazılsın hep orman çayır,
sevgide buluşmak hayır,
el uzatıp kardeşlere,
karşı koyup kalleşlere,
i̇htiyaç var güneşlere,
sevip minik bebekleri,
koklayıp mis çiçekleri,
sevmeyene uzak olup,
ayrık otu kökten yolup,
sabah akşam sevgi dolup,
al bayrağı alıp ele,
marşımızı salıp dile,
gökyüzüne yazı ile,
üstadlara selamım var,
sevgi adlı kelamım var,
dost görmeye meramım var,
dosttan selam gelmiş aldım,
sevgi saygı selam saldım,
şiir türkü söze daldım,<s>

sevgi dilde laf değil özde maya olmalı 
sevgi gönlümüzde ırmak olup çağlamalı 
yürek sevgi ırmağında yıkanarak nurlanmalı 
i̇nsan boğulacaksa sevgi ırmağında boğulmalı<s>

ugruna yandık, sevgi, sevgi dedik,
sevgi başka duygudur sandık,
sevgi için hayatımızı feda ettik,
ugrunda ölecek sevgiyi bulamadık...
sevgi karşılıksızdır dedik, kelle koltukta gittik,
ben gülü seviyorum diye, gülünde seveceğini sandık.
keşke sevmez olaydık, işte yarı yolda bırakıldık,
sevgiye sevgi ekleyeni, gönülden seveni bulamadık...<s>

zehir zemberek olan hayat
sen gelince güzelleşir
dertler biter,hayat başlar,yeniden
diner gözyaşları,durulur denizler gibi sevgi gelince
unutursun acılarını,tüm dertlerini
affedersin seni terkedenleri bile
ne açlık,ne yoksulluk,ne ölüm
herşey  güllük gülüstünlıktır artık
gönüller coşar,başlar fırtına sevgi gelince
yalnızlık duygusu bitmiştir artık
sanki yeni bir dünyada doğmuş gibisin
içir kıpırdar,yüreğin kopacaktır yerinden
bir bahar güneşi gibi doğar aniden
hüzne poydos edersinacıya güle güle sevgi gelince
herşeye gülerek bakarsın,güzelleşirsin
insanların sana bakışlarından bunu  bilirsin
uzatırsın elini dostça yürekten
menfaatsiz,karşılıksız bir bir dost selamı
içinde insanlık duygusu belirir birden
herşeye yeniden merhaba dersin sevgi gelince..
i̇rfan bilir<s>

sevda bizim yüreğimizde gizli,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.
yüreğim dersen benden daha nazlı,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.
biz kalbimizin sesine uyarız,
özde sevgiyi başa taç sayarız.
i̇nsan sevmekten gurur duyarız,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.
sevdalar uysaldır duygular semiz,
sevgimiz saftır yüreğimiz temiz.
sevgi bizim varolma sebebimiz,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.
aşk sevgidir gönülde olan demdir,
tasa dersen yüreğimizde gamdır.
sevgi bize can veren bir erdemdir,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.
yusuf sevgi gönlümüzün balıdır,
sevda yüreğimizde aşk yoludur.
i̇çimiz dışımız sevgi doludur,
rüyalarım bile sevgi yüklüdür.<s>

mahkumlar gibi suçlu
dağlar gibi yokuşlu 
hedefi saptırmayan
seveni kandırmayan
depremler geçirmeli
selde sürüklenmeli
var iken doyulmayan
yokken dayanılmayan
alında yazı gibi
ozanın sazı gibi
şairin sözü gibi
heykel gibi ölümsüz
tablo gibi doyumsuz
yürekte kazı gibi
damarda gezi gibi
beyinde sızı gibi
ve nihayet sonunda
i̇ki mezar üstünde
nadide bir çiçek gibi<s>

göz yaşı döker gibi doğanın ölümüne 
i̇nceden inceye, incecik bir yağmur
ve aybaşısı sevgilerin bu küçücük kasabada
sonrası güz, sonrası sevgi hastalıklı çamur
bir sevgi, bir güzele doğada
ve başlangıcı güz olan, baştan bitik
sancılı, soluk sarı bir sevgi
sonrası her karşılaşma bir şaşırtmaca
ve sevgi alışılmadık bir pazartesi.
bir çocuk, daha küçücük, orta sonda
derslerine çalışır, saçlarını tarar her fırsatta
kavaklara ya da yere bakar her karşılaşmada
bilemez sevgi utanmakmıdır, sevmek mi, sevilmek mi
sevgi saklanabilir mi kaçamak bakışlarda?
yalnızlık gece ve karlardan<s>

üstümde kar
aklımda ise yar var
yar sevgi, yar sevda
yar içimde ateş parçası
zemheri bana ne yapar
yar ciğer, yar yürek
yar içimde meşale
gecelerden bana ne
elimde mızrap
bağlamamla sohbetteyim
aklımda ise o var
o sevda, o sevgi
o içimde kor parçası
yangınlar bana ne yapar
o bugün, o yarın
o içimde dolunay
yıldızlardan bana ne<s>

sevgi, gönüllerin tek manasıdır,
sevgi, arzın yaratılış gayesidir,
sevgi,  yalnızca insanlığa aittir,
sevgi, rahmettir, akan pınardır,
sevgi, insanı kemale erdirendir,
sevgi, aşkın, ilk merhalesidir,
sevgi, anaların ummanlarıdır.
sevgi, çocukların park alanıdır.
sevgi, i̇nsan için has bir nimettir,
sevgi, gönülleri, gönül yapandır,
sevgi, hakikat için var olmaktır,
sevgi, hamasetin yalnız ilacıdır.
sevgi, özlem ve hasretin mealidir.
sevgi, hak rızası için yaşamaktır,
sevgi, habibi zişanı dilemektir.
sevgi, onun yolundan gitmektir.
sevgi, hilkatin sebebini bilmektir.
sevgi, mazlum için var olmaktır,
sevgi, zalimin tek korktuğu andır.
sevgi, yiğidi serdar eden nedendir,
sevgi, kızların sığınak odağıdır,
sevgi, adavet ve şiddeti terk eder.
sevgi, kalplerin vazgeçilmezidir.<s>

acının hep kaynayan kıyısında
soy mutluluğun.
akşam üstleri.
bir gel-git arası yaşam
bir sevinç, bugünde dün
ve sonra sayrılıklar
o uşağı ölümün.
yaz dönümü bir sıcaklıkta
sen suskunluğun ata-anası
bakar yüreğin gök gök<s>

saçlarımın hüzün
okşama sakın saçlarımı
göğsümde yanar aşkımın ateşi
arar gözlerim sevgi güneşi
gözlerime bak rengi sevgi
saçlarımın rengi hüzün<s>

kapı kapı dilensem
kaf dağında da olsa
dağlar delip dolansam
odak olsa fermanı
bıçaklarda bilensem
sevi ilk yazın özü
koyun gibi yalansam
güzellik dolsa hayası
etik saygı mayası
ölüm olsa davası
darağaca bağlansam
ozan efe söz övgü
sevi bağrına dövgü<s>

senin için çağlıyor.
rüzgarlar senden yana
sevgiler taşıyor.
sana yöneliyor
rüyalar, hülyalar
seni sayıklıyor
senin için yağıyor
tüm geçmiş günlerinden
gelecek tüm günlerinde 
bugünden daha mutlu olmanı
elemlerden, acılardan uzak
mutlu yillar fulya kızım<s>

yine sevgi̇ rüzgârları bekler yelkenim,
esmesen de...
yine sevgi̇ suları bekler tekne...br ...br br<s>

sevgidir her işin başı
sevgi kolay eder işi
sevgi verin sevgi alın
gamı kederi götürür 
kini nefreti bitirir 
yüze tebessüm getirir
sevgi verin sevgi alın
sevgiyle dağlar oyulur
sevene saygı duyulur
sevgi verin sevgi alın
fırsatları kaçırmadan
haydi vakit geçirmeden
sevgi verin sevgi alın
tamah kör edermiş gözü
aslında her şeyin özü
sevgi verin sevgi alın<s>

âlemlere ilaç
kin, nefret kaldırdı
kalpleri doldurdu
yüzleri güldürdü
i̇nsandaki gerçek
vicdandaki ölçek
merhamet öncüsü
ahlakın sözcüsü
i̇manın gözcüsü
beşeriyet âşık
i̇nsanlığa eşik
bizlere uygulat
âşıklara vuslat
cennette hâsılat<s>

sevgi fidsini herkes dikmeli,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi..
bahçesinde sevgi çimi ekmli,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
bana bu cefayı çektiren sevgi,
yaşama umudu ektiren sevgi..
boynumu bir yana büktüren sevgi,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
ne bağı var,nede bahçesi,
ne çıkını var,nede bohçası.
ne bir farklı dili,nede lehçesi,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
anayı kızından ayıranda o,
nice zalimleri kayıranda o..
malum tüm suçları sıyıran da o,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
umutlar birmesin svgi dağında,
sevgiler yeşrsin,sevgi bağında..
herkesin sevdiği olsun sağında,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
aklım sevgidedir,hemde barışta,
bu yolda olalım,dostlar yarışta..
sevgi uzak dğil,beş on karışta,
yaşamın kaynağı sevgidir,sevgi...!
durak yeeşrlim aşkın bağında,
bir semah dönlim yar otağında
musayı saklayan o tur dağinda..! 
muhammedi sav.saklayan hi̇ra dağinda..! 
yaşamın kaynağı sevgidir sevgi...!<s>

sevgi,acıyı öğrenmektir
tüm bencilliklerden iğrenmektir
bir özge kurbanlığa olup talip
her an,her saniye doğranmaktır<s>

aşk bir kere olur bir ömür sürer
sevgi defalarca olur, değiştirirsin
aşk sadece birini ister
sevgi  bir daha buluruz der,aldırmaz
aşk sadıktır
sevgi aldatır,ihanet eder, hem aşka, hem önceki sevgiye
aşk kıskanır vermez
sevgi hem aldatır, hem terk eder,
aşk gelir kalır 
sevgi,nöbet değiştirir
aşk batmayan bir güneştir ömrün semasında
sevgi tekrar eder,güneş doğup battıkça başkalarıyla
aşkın doğumu vardır ölümü yoktur
sevgi,ölür ölür dirilir
aşk dobradır bir şey saklamaz
sevgi iki yüzlüdür idare eder
aşk tek yönlü fedakarlıktır
sevgi, egoyu eğlendirmektir 
aşk ise sevgili için ölmektir.
aşık cinasi<s>

tahta bir sevgi 
demir bir sevgi 
naylon bir sevgi 
balon bir sevgi 
teknolojik bir sevgi 
bir sevgi,
bir sevgi...
çeşit tür sevgi!
kalpten bir sevgi<s>

ben seni sevdim mi? sevdim, kime ne
tuttum, ta içime oturttum seni
aldım, okşadım saçlarını, öptüm
i̇çtim yudum yudum güzelliğini
ben seni sevdim mi? sevdim elbette
bendeydi özlemlerin en korkuncu
çı...br ...br br<s>

bilmelisin, bunun farkını. 
aşk bir başka, sevgi bambaşka, 
i̇yi öğren, sevgi çarkını, 
aşk bir başka, sevgi bambaşka,.
aşk’ın yol’ları, aşk’tan geçer. 
sevgi yol’ları, haktan düçar. 
gerçek sevenler, sevgi içer. 
aşk bir başka, sevgi bambaşka,.
âşık olursan, unutursun. 
seversen, kol’da uyutursun. 
severek, sevgi büyütürsün. 
aşk bir başka, sevgi bambaşka,.
aşk, gönülden, gönüle coşar. 
seven insan, sevgiyle yaşar. 
aşılmayan, dağ’ları aşar. 
aşk bir başka, sevgi bambaşka,.
paksoyun gönlü, gonca durur. 
sevmek için, sevgiye yürür. 
sevgi yol’unda, ömür çürür. 
aşk bir başka, sevgi bambaşka,.<s>

benim istediğim sevgi dostluğu
sevgi pınarından açın musluğu
benim dünyam kabul etmez küslüğü
hoş görelim sevilelim sevelim
nefsinden şeytanı öldürmek gerek
kalbinden nefreti kaldırmak gerek
özünü sevgiyle doldurmak gerek
hoş görelim sevilelim sevelim
insanlar layıktır gülün hasına
boşuna düşmesin gönül yasına
gamı hicran dökme sevgi tasına
hoş görelim sevilelim sevelim
kafayı yoralım akılda fende
bırakıp gitmeyin hiç başka yönde
ikilik kalmasın mesep te dinde
hoş görelim sevilelim sevelim
yolun düzü varken gitme yokuşa
sevgi tezgahını yatır nakı şa
paha yetmez sevgi ile bakışa
hoş görelim sevilelim sevelim
borani yem sevgi ile yarışak
sevgi yollarında birlikte koşak
bitsin düşmanlıklar gelin barışak
hoş görelim sevilelim sevelim<s>

sevgi gönüllerde en büyük değer
sevgi olan kalpte,bulunmaz keder
mesut olmak için,sevilmek yeter
mutluluğun yolu,sevgiden geçer
sevgi çiçekleri,her kalpte açar
kararan ruhlara,ışık nur saçar
mutluluğun yolu,sevgiden geçer
sevenler herkese,mutluluk diler
kalbinden nefretin,ismini siler
dost düşman demeden,her yüze güler
mutluluğun yolu,sevgiden geçer
sevgisiz gönüller,ızdırap çeker
sevilmek insanı,bahtiyar eder
şairan boş yere dememiş meğer
mutluluğun yolu,sevgiden geçer
sevenin kalbinde,sevgisidir kar
mutlulugun yolu,sevgiden gecer
bir gün gelir elbet,bu ömür biter
rahmetle anilmak istersen eger
sevgi olsun senden,kalacak eser
mutlulugun yolu,sevgiden gecer<s>

bak etrafa sevgi ile,
her şey sevgiyle karşıla.
kendini pişir aşıla,
sevgiyle taş erir bile.
sevgi ile döne döne,
ne varsa sevgide gene,
sevgiyle erişir güle.
i̇nan başın girmez derde,
sevginin olduğu yerde,
düşmanına sevgi ver de,
düşman sıcak gelir dile.
sevgi kin nefreti yener,
demir bile erir yanar,
kurt bile evcile döner.
şeytan dahi gelir yola.
sevgi sabır sevgi emek,
sevgi güneş ışık demek,
ali uzun’a su, yemek
sevgi ile gir kol kola.<s>

kovanımda balımdasın
sen gittin boynumu büktüm
ağladım göz yaşı döktüm
gönül sarayıma ektim
dikenli yollardan saptım
gönlüm bir meleğe çarptım
aşkımdan bir kale yaptım
coşkunoğlum teleşımı
gel sil gözümde yaşımı
yoluna koydum başımı<s>

sadece bir kişiyi
ve birkaç kişiyi sevmek miydi sevgi
yada yakından uzaktan
bütün insanları sevmek miydi sevgi 
yakından uzaktan bütün insanları sevmekti sevgi,
ve sevmeye değer her şeyi sevmekti sevgi,
sevmek ve sevilmekti
sevgi sevmek ve sevilmekti,
mutluluğun kapısını açan tek anahtardır!!!
bir araya gelelim
hep birlikte...
âşık prens<s>

sen sevği nedir bilirmisin arkadaş? 
zaman zaman bir kuzunun melemesidir sevmek,
elleri göklere açılanların duası,
yanaklara dökülen yaşların mimarıdır sevmek,
sevmek tapmaktır,sevmek ölmek,için için yanmaktır sevmek,
geceleri uykusuz kalmak,uyanıkken rüyalara dalmaktır sevmek,
satlerce yolları adımlamak,
düşlerine daldığın güzel günlerin hatırı,
kalbinin çarpıntısıdır sevmek,
sevmek ağlamak,sevmek gülmektir,sevmek sevilebilmektir,
bazan yaşamak,bazan ölmektir sevmek,
kayan yıldızlardaki dileklerdir sevmek,
bulutlardan dökülür yağmur olur bazan,
zemheride çıkan güneş gibidir sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
sevği ağaçtadır sevği yeşilde,sevği yanıbaşındadır,
kalbinin gümler gibi çarpması,
kanının dikine akmasıdır sevmek,
görmeyenlerin aynası görenlerin dünyası,
aşıkların yanmasıdır sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş? 
sevmek leyla,dadır sevmek mecnun da,
sevmek keremdedir sevmek aslıda,
dağları delmek yollara düşebilmektir sevmek,
dertli dertli bir siğara yakıp,
derin derin bir of çekmektir sevmek,
yaşlı anaların ellerindeki nasırda,
dertli babaların helal terindedir sevmek,
yuvadaki kuşta yoldaki taşda,
eğilen başta dökülen yaştadır sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş,
bazan bir tutam gonca gül olur,
bazan bir kadeh şaraptır sevmek,
sevmek acıdır sevmak tatlı,
şubat soğuğunda yakar bedenini,
temmuz sıcağında üşütür ellerini,
ve paylaşabilmektir bir lokma ekmeği,
bir elmanın iki yarısıdır sevmek,
karşılıksız sevebilmek,yollara düşebilmektir,
ve ölümü göze alabilmektir sevmek,
sen sevği nedir bilirmisin arkadaş? 
sevği budur işte ağlayabilmek gülebilmek,ölebilmektir sevmek..<s>

bende sevgi dolmuş taşmak üzere
gözlerime söz geçmiyor beklesin
sevgi için çok ağladım susmuyor
bırak  kalsın sevgi sen gideceksen
ağladım olmadı gülmeyi ben unutum
bu kadarı da fazlaca birgün  gülecem
sevgi istiyorsa bana mutlak dönecek
bırak kalsın sevgi sen gideceksin
navruz benim adım sevginin deposu
verdim almadım ki gidiyor benden
bir gün banada sıra belki gelecek
i̇nan sokaklarda hykırarak gülecem<s>

sevgi benim herşeyim 
ben sevgisiz neyleyim
hemen oracıkta öleyim
hep içimizde kalmalı
herkeste mutlak olmalı
sevgi olan yerde kavga olmaz
kavga olan yerde sevgi olmaz
sevgi olmayan yere kuş dahi konmaz
kısaca sevgisiz hayat yaşanmaz<s>

sevgi çiçeğimi soldurdun benim sen 
kalbimi kırdın, yüzünü sararttın sen
yeşeren ışkınlarımı kırdın, başa döndürdün sen
suyumu kuruttun bahçemi yok ettin
sevgi tomurcuğum kurudu, gazel ettin sen 
açmadı kırmızı gülüm, bakamadı gözlerine senin
dalımı kırdın, yaprağımı kuruttun sen
bedenimi çürüttün, yıkmaya başlattın sen
sevgi dalımı kırdın, kırıldı kolum benim
göz yaşlarına boğdun, beni kör ettin sen
sesini duymak isteyen, kulağımı sağır ettin sen 
duymaz oldu kulağım, yıkılmaya başlattın sen
sevgi toprağımı kuruttun sen benim
artık yetiştirecek bir bitkim kalmadı benim
ruhumu karattın, kalbimi kırdın sen benim
ölmeden mezara koydun, tüm yaşamımı bitirdin sen.
dünyadaki tüm sevenlerin

sevgi̇yle yaşayalim
onunla hayat güzel,
sevgiyle yaşayalım.
sevgiyle her özel,
kalbin hep huzurlu,
sevgisizlik kupkuru,
sevgiyle yaşayalım.
en olumsuz şartları,
biz sevgiyle aşalım.
onsuz hayat çekilmez,
sevgiyle yaşayalım.
gerçek sevginin yolu,
sevgiye doyulurmu,
sevgiyle yaşayalım.
varlıklar aleminde,
sevgi en güzel şey,
her canlının içinde,
sevgiyle yaşayalım.
kalbin hastalıkları,
o arının balıdır,
sevgiyle yaşayalım.
dünayanın nizamı aslında,
sevgiyle yaşayalım.
toplumdaki çok olayın,
sevgisizliktir nedeni,
sevgiyle yaşayalım.
her yaratılan varlığa,
sevgiyle yaklaşalım,
çare budur insanlığa,
sevgiyle yaşayalım.<s>

sevda gönülde doruklara çıkar,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.
aşk insanların ciğerini yakar,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.
aşk insanın gönlünde olan coşku,
sevgi ile dolmalı gönül köşkü.
gönül bu şelaleye benzer aşkı,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.
özde sanma bizim sevdamız donar,
yüreğimiz aşk ateşiyle yanar.
sevda pınarından içenler kanar,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.
özümüz aşkın peteği balıdır,
yüreğimiz sevdanın gül dalıdır.
gönlümüz göl gibi sevgi doludur,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.
yusuf aşk yüreğimizi uçurur,
sevgi bize hak badesin içirir.
sevda bizi kendimizden geçirir,
sevgi yağmur olup öze yağmalı.<s>

birleşti iki gönül, samanlık seyran oldu
gönül daldı ummanlara, tinler aşkla doldu
eridi bedenin kendi, canla canan kaldı
aşk tamamlamaktır, eksik olanı bir tinde
güzeldir sevmek, ama ihanetler olmasa
güzeldir çiçekler, ama sararıp solmasa
güzeldir mutluluk, ama hüzünler kalmasa
sevgi aranmalıdır, her şeyin  temelinde
sevmek ve sevilmek kıvandırır her insanı
ömür boyu mutluca yaşayın siz her anı
sevmenin veya sevilmenin en temel yanı
kendinde olmayanı, katmak kendine özde
bülbül güle aşıktır, ama gül onu bilmez
sevmeyen insanlar, yaşam boyunca hiç gülmez
karşıtlar olmadan, evrende gelişim olmaz
aşk da karşıtlığın temel cevheridir özde
aşık oldun, uzamda cananınla buluştun
aradın sonunda sen  maşukuna kavuştun
aşkın badesinden, çokça doldurdun çok içtin
aşık ile maşuklar ayrı değildir özde
aşk geçici olandır, sevgi kalır sonsuzca
yaşamalı insanlar, her zaman dostça, canca
paylaş sevdiğinle her şeyi, ömür boyunca
paylaşmak, üretmek ve sunmaktır  sevgi özde
üzüntülerden uzak, yaşam boyu gülesin
her acıyı bedeninde kolayca  savasın
her zaman,  aşkla, sevgiyle mutluca kalasın
yaşamanın gerçekçe anlamı budur özde
gönül bahçesine, ektin nadide bir çiçek
ekilen  çiçeğe vurulmuş,  bir bülbül gerek
varolamaya yönelik, zamanım’ da ki erek
mücadelenin gerçek anlamı budur özde
bi̇l deri̇m
karşıtıyla vardır, evrende bil ki her şey
sonsuzca kalmaz dünyada, ne ağa,ne bey
i̇stiyorsan mutlu olmak  ya saz çal ya da ney
i̇nsanı sanat insanlaştırır bil derim
ne ürettin, ne yaptın, bak sen  eserine 
yalnızlıktan uzak dur, gir insan cemine
kapılma ha duyguların  gemsiz seline<s>

mevsimler değişir yıllar değişir 
ağaçlar değişir dallar değişir 
petekler değişir ballar değişir 
seven yürekte ki sevgi değişmez.
paralar değişir pullar değişir 
giysiler değişir çullar değişir 
nesiller değişir kullar değişir 
gönülde yaşayan sevgi değişmez.
şöhretler değişir şanlar değişir 
damarlar değişir kanlar değişir 
konaklar değişir hanlar değişir 
yaş kemale erer sevgi değişmez.
topraklar değişir taşlar değişir 
belikler değişir başlar değişir 
bakışlar değişir yaşlar değişir 
saçlarda ağarır sevgi değişmez.
damaklar değişir tatlar değişir 
lakaplar değişir adlar değişir 
meskenler değişir katlar değişir 
her şeyler değişir sevgi değişmez.
seneler değişir zaman değişir 
notalar değişir keman değişir
can bedenden çıkar ceyhan değişir 
kavuşmasan bile sevgi değişmez.<s>

mekan hasta hane
konum yoğun bakım
allah tan yoğun bakıyorlar 
her gelen bir göz atıyor 
i̇yide madem canımı alacaktın
ne diye gezdirin beni il il 
yok sohbete geldim.
ne oldu sana biliyor musun
hayır anımsamıyorum
birini sevdin
oda seni
dünyanın kanunu gibi
sanki şartmış gibi
sonuca gel dedim
keşke demez olsaydım
dedi biri dua ediyor senin için
yanılıyorsun dedi.
her şeyi unut ama
unutma annen’i
dua eden o 
o yüzden  bir süre daha dünyadasın
gözümden yaş aktı
i̇lk defa utandım 
medet umdum yardan
ben alırım canımı şimdi
almasa da yaradan
sevgililer günü için       herkesin gerçek sevgilisi anası için
anam uzaktasın biliyorum ama sana bu şiir sevgililer günün kutlu olsun<s>

sevgilisi olmayanlara!  bir sevgililer günü...
bugün sevgililer günüymüş,
benim sevgilim yok ama
yagmur yagıyor dışarda
ben yine sessiz, soguk kaldırımda
yürüyorum tek başıma
oturuyorum soguk kaldırım taşına,
deniz,gökyüzü işte karşımda
gözlerimden yaşlar süzülüyor, damla damla 
takılı kalıyor, gözlerim  bir yıldıza
karanlık cöküyor belli şu  yalnızlıgıma
i̇çimdeki durdurak bilmeyen yarama
tutmaya çalışıyorum ayrılıkları bir bir
ama hep kalbimi yaralıyor
hancer misali saplanıyor sanki
kanatıyor,ağlatıyor yüreğimi
tuttuklarımıda atıyorum denize..
bir daha dönmeyi düşünmesinler diye,
bir daha yüreğimi acıtmasınlar diye,
yani sevgililer günü
ben yalnızlıkla kutluyorum bu günümü
sadece ben ve yalnızlık 
bu gün gökyüzünü kırmızıya boyadık
yalnızlık ve ben bu gün  doyasıya ağladık...<s>

bu gün sevgililer günü biliyor musun? 
sen yoksun..
çok mutluyum ama, yüreğim buruk,
sanki bir şeyler eksik, kanadım kırık.
sen de, ayni duyguları yaşıyor musun?
sıcacık gülüşünle, ısınıyor adeta yüreğim,
seni üzgün görünce, sızım sızım sızlıyor içim.
seni çok seviyorum, daha nasıl söyleyebilirim? 
sen yoksun..
biriciğim sevgililer günün kutlu olsun.<s>

bana dünyada gelmez, 
ölümü bekliyorum...br ...br br<s>

elele sevgililer -
lağım kokusu<s>

kaç kere bağırdım.
sağırmış kulakların
sesimi duyuramadım.
yırtıldı ses tellerim
bu kez pes ettim
israrla sabrettim
kırıldı gönlüm sana kahretsin.
çok tekrar ettim,çok isterdim
anlamadın meselenin özünü
tutamadın verdiğin sözü
döküldü gözyaşlarım mahvettin.
gayret gösterip bir kere
her seferinde tamam deyip
denemedin bir kerecik
problemin çözümünü,
al işte,  gördün mü? 
geldi sınav günü! 
haline bir bak! 
korku bürüdü  gözünü,
çok mu önemliydi? 
cep telefonu, doğum günü
i̇nternet, sevgililer günü
şimdi  yerine onlar girsin.
çok çalıştılar çünkü
sen bir sonraki seferi düşün...

sevgi̇li̇ler günü
ülkemin sevgi dolu gönülleri
özgecan için ateşten gözyaşı dökerken
yalova- star carrefoursayi 
eşim ayşe ile  akşam saatlerinde
dolaşmaya gitmiştik içimiz ezilirken...
o kadar çok özgecan vardı ki
yüzlerine bakmadan tanıdığımız
ve içimizde  yaşattığımız...
işte onlardan biri 
durmaktaydı karşımızda
sucuk kokuları arasında 
bu genç kızımıza yaklaştım...
el alem gül kokuları arasında...
sen burada ekmek kavgasında...
özgecan iğrenç bir 
erkek ezilmişliğin altında...
sevgilin var mı? dedim...
omuzlarını ve iki elini kaldırdı gülümsedi...
yok dermişçesine...
pişirdiği sucuklardan  aldım...
adını sormayı unuttuğum maraşlı kızıma 
ve yakışıklı bir sevgili dileyerek 
yanından ayrıldım...
özgecan o güzel gözleriyle
yalvarircasina bizlere bakarken
canımız mutlu olsun diye yırtınırken 
düşünmesini de bilelim...
sevgileri bir güle değil
on-on iki saat ayakta duran 
ve en az ücretle 
mutlu olmaya uğraşan 
bu canlarımıza verebilelim...
özgecan kızımızı da
bundan sonra
her sevgililer gününde analım
hep kankirmizi güllerle...
fikret turhan-yalova,<s>

yemin etmiş sevgililer öldüğümü görmeye 
kulakları selada gözü musalladadır<s>

burcu burcu koku saçtı..
bana seni anımsattı,
kulakların çınladı mı?
her mevsimde izin vardı,
i̇lk baharda çiçek sordu,
soranlardan kar da vardı,
günü geldi seni sordu,
kulakların çınladı mı?
tüm mevsimler gelip geçti
sevenlere kucak açtı,
sevgililer kucaklaştı,
benim ise gözüm yaştı
kulakların çınladı mı?<s>

sevmek uzun zamanlara yatırılırdı
dağlarda yankır
ırmaklarda yansırdı
kadınlar memelerinde uyuturdu
erkekler isyanlarında
klavyede iki tuş arası
ürkütülmüş sevmek
artık her hediye ambalajında
onun mezarı var
ağırlığı barkodlarla ölçüleli beri
hiç yorulmamıştı bu kadar
boğuldu sevmek neon ışıklarında
ümitsiz değil ama
ağır yaralı
söyle ey insan
sevgililer günü bile neden paralı<s>

sevgililer sevgililer
altin gibi yürekliler
sevgililer sevgililer
karanlikta hep gülenler
kursunlarin üzerine
karanfiller gönderenler
sevgililer sevgililer
ne irk dinler ne din dinler
savaslarin ortasinda
umursuzca sevisirler
sevgililer sevgililer
dünya malin neylesinler
gönül dolu severlerse
taci tahti terkederler<s>

hiç bir şey bilmeyen, hiç bir şeyi sevemez.
hiç bir şey yapamayan, hiç bir şey anlamaz.
hiç bir şey anlamayan, değersizdir.
oysa anlayan kişi aynı zamanda sever, farkına varır, görür...
bir şeyin aslında, ne kadar bilgi varsa daha fazla sevgi vardır.
tüm yemişlerin böğürtlenlerle aynı zamanda olgunlaştığını
düşleyen kişi, üzümlere ilişkin bir şey bilmiyor demektir.<s>

hepinizin sevgililer günü kutlu olsun
sevmek için seveceğim sevgilim
olmadı ki verem gönlümden gülüm
gönlüm boş bir sevgili özlerim
saracak yar var da ben mi sarmadım... h. yiğit
nice şiirler yazdım
nice yurtlar gezdim
yıllanmış acılarımla
bulmak için seni
eyy hayalimin gülü
bir bulabilsem seni 
duyarsan eğer beni
uzat ellerini
gir yüreğimin kapısından içeri
sensizliğin ayazında
ısıt yüreğimi
sana ihtiyacı olan bu teni
aç yüreğinde
bir pencere daha
birisinden de bana bak
bir bulabilsem seni
kırmızı gül gibi seni
dalında kirazı
koynundaki şeftaliyi
dişlemek isterim
uzattım ellerimi
hayalimin gülü
eyy sevdiğim<s>

gülsen hep mutlu ol dileğim sana
nasılsa geçiyor bakma zamana
öyle nefes kadar yakınsın bana
sevdikçe bak her gün olur sevgili
sevdiğimiz şarkı çalar bir yanda
çok sevdim seni ilk gördüğüm anda
biz ayrı bedende aşk aynı kanda
sevince her yerde bulur sevgili
severim resminle doyunca seni
yanarım sesinle duyunca seni
unutmam hayatım boyunca seni
hayalimde yüzün kalır sevgili
geç getirdi seni bana kaderim
gönülden çağırır yar sana derim
senle her yola yan yana giderim
bu aşkın aklımı alır sevgili
öper yanağından aşkım kutlarım
sende sevin açtım bak kanatlarım
sevgililer günü çok umutlarım
hayat senle tatlı gelir sevgili<s>

birgün sevgililer günü diiyorlar 
sevgi saygıyı birgün olarak biliyorlar 
heveslerini bir aşk sanıyorlar 
daha bunlar sevgiyi aşkı bilmiyorlar
birbirimizi çok sevdik diyorlar 
hevesle aşkı ayıramıyorlar 
biz evlencez diyorlar 
daha bunlar sevgiyi aşkı bilmiyorlar
herkeze ilan veriyorlar 
daha birbirlerini tanımıyorlar 
evlenip anlaşamadık diyorlar 
üç ay olmadan boşanıyorlar
evlenmeyi marifet sanıyorlar 
geçinemedik deyip işin içinden çıkıyorlar
sevgi birgün olsaydı eger 
hani kıymet hani deger 
mezardan gelir dedem sever 
sevgiye verdiginiz birgün mü deger
sevgiyi birgüne indirdiler 
zamane evladı bu kadar deger verdiler 
hevesi sevgiyi aşkı çorba ettiler 
yiyemediler çöpe dökdüler
bunların aşkı pazara kadar 
kimisi der mezara kadar 
ben isterim mahşere kadar 
bunların aşkı boş kandırana kadar
aşık ömer derki sevgi tükenmez 
ona bir ömür boyu yetmez 
sevgi olmasa bir gece bitmez 
ömrümü yedi sevgisiz geceler<s>

hiç bir günü bir günden ayırmayalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun 
savaşı ve nefreti dünyamızdan kovalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
koca ömrü bir güne sığdırmayalım 
sanal sevgilerle sevgiliyi kandırmayalım 
darılıp barışıp birbirimizi bıktırmayalım 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
büyük sevgisini versin küçüğüne 
küçük saygı ile baksın büyüğüne 
gerek yok ki bayram ile düğüne 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
sev yaratanı ana baba ve yari 
ayırma güzel çirkin genci ihtiyarı 
bekleme yaz hazan kışı baharı 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
yılda bir alma elmas pırlanta yüzüğünü 
yeterki dost görsün gülüp bakan yüzünü 
sevgi ile kur cümlelerini ve sözünü 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
madem yarına çıkmaya yok senedimiz 
yaşadıkça sevgi olsun tek hedefimiz 
toprak olmadan bu kutsal bedenimiz 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
acısıyla tatlısıyla veda geçmişe ve düne 
kin nefretle bakmayalım yarına bu güne 
bütün ömür benzesin sevgililer gününe 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
zalime yetmez ne gücüm ne kuvvetim var 
i̇nsanlığa kurşun sıkanlardan şikayetim var 
yinede tüm dünya kıtalarına davetim var 
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun<s>

bugün sevgililer günü imiş! 
sevgiye bir gün yeter kim demiş? 
sev de gör, gün anlamadan biter! 
sevgiye bir ömür nasıl yeter?
kim ne söylemiş ise söylemiş! 
sevgiye bir gün yeter mi imiş? 
sevmeye bir gör, gün koşar gider! 
sevgisiz bir ömür nasıl geçer?
kalp yalnız sevgiyle coşar imiş! 
i̇nsan sevgisiz yaşar kim demiş? 
yürek sevgiyle huzuru bulur! 
sevgisiz dünya nasıl kurulur?<s>

“ köyde bir başkadır sevgililer günü”
çeşmenin başına gel
durma tek başına gel
ekmeği koy tandıra gel
gülleri tek başına gel feraye
çeşmenin başı dolu
değiştir hemen yolu
görmesin elin oğlu
deli dolu feraye
bugün ayın ondördü
seni öptüm kim gördü
saçlarını kim ördü<s>

belki en çok
acıyan yanı oldun canımın.
ama bitmek bilmedi,
sana olan alışkanlığım,aşkım...
geçen yıl bugün,
yine benden uzaktın,
ama bu yıl,
çoook daha uzaktasın...
beni en çok yaralayan acım,
ölümüne çektiğim sancıların,
bilseydin sen olduğunu,
tek ilacının..
yanımda olurdun,uzaklarda değil...
kara bahtımın beyaz gülü,
bugün sevgililer günü,
ben sensiz,ama seninle kutluyorum
bu günümüzü...<s>

gün ortasında
gecenin siyahında
şelalenin çılgınlığında
damlayan kokusunda
sen hep yanımdaydın
sevgililer günü
kutlu olsun..<s>

yanarız bir bir giden, sevgililer ardından,
öyle dalıp gideriz ki, o  günlerin yadından,
duysa ağlar melekler,  bu gönül feryadından,
yanarız bir bir giden, sevgililer ardından.

sevgi̇li̇ler günü kutlu olsun
sevgililer günü bir gün olmuyor
sevgililer günü kutlu olsun canlar
anlaşamazsanız huzur kalmıyor
sevgililer günü kutlu olsun canlar
anlayanlar için hergün sevgili
sevmeyi bilenler ondan övgülü
tatlı konuş balla bezenir dili
sevgililer günü kutlu olsun canlar
çiçek verin gönül alın canlarım
sevgiyle dolsun kalbi insanların
bayan erkek neşesi bu meydanların
sevgililer günü kutlu olsun canlar
kırmayın gönülü yapamazsınız
bir daha içinden çıkamazsınız
o sevdiğiniz cana bakamazsınız
sevgililer günü kutlu olsun canlar
hüseyinim derki bu hergün olsun
seven sevdiğinden buseler alsın
bizden geleceğe hatıra kalsın
sevgililer günü kutlu olsun canlar<s>

on dört şubat bugün
sevgilisi olmayana ölüm
sevgilisi olana zulüm
“hangi hediyeyi alsak
ay sonu nereden para bulsak
kredi kartım da kapandı
yeni kart için bankaya mı dalsak”
sevgili tek taş bekler
borç üzerine borçlar ekler
bir gün için mi bütün emekler
diğer günler sırada bekler
sevgililer günü dedin bir gül aldın
yüzünde gülücüklerle içeri daldın
gülü incelemeye aldı sevgilin
ne yapıyor diye bakakaldın
gülün içinde tek taş arıyor
bakışlarıyla  nerde diye soruyor
i̇çinden yüzük çıkan  gül reklamını
televizyonda izlemedin mi diyor.
kalakaldın orada öylece
bu kadınlar nasıl bir bilmece
hediye önemli değil sevgin yeter diyordu
ellerinden tuttuğunda dün gece
dostlar ufak bir taşlama yaptım
şiire birazcık da mizah kattım.
bir günlük değildir sevgi
alınan hediyeler hiç değildir dengi…<s>

bugün sevilene, sevene özel.
hele seni sevmek, her şeyden güzel.
ne mutlu tutana, sıcacık bir el.
sen de beni böyle, birkaç satırla
her ondört şubatta, an ve hatırla.
sen pembe gülümsün, mis gibi kokan.
sevda hançerini, kalbime sokan
ebedi hatıran, saçınla tokan.
benden başkasını, aklında tutma.
sevgililer günü, beni unutma.<s>

sevgililer günü
sevenlerin sevilme günü
âşıkların aşklarını haykırma günü
bir yılın ardından aşklarını tazeleme günü
âşıksızların yere serpildiği bir gün
sevgiden yoksun bir sevgililer günü
kadersiz bir başına kalanların
kahır çektiği bir gün
uzaktaki sevgililere baktıkları bir gün
sevgililer günü kutlu olsun
sevenlere sevilenlere
aşklarını buram buram koklu yanlara
bugün sevgililer günü<s>

kendimden kaçarım diyar,diyar,
yolumdan beni koymasınlar,
gönül verdiğimden beni sormasınlar,
sevğililer sevğilisi.
sevdiğim canım benden utanmasın,
çağırdığm feryadımı duymasın,
benim için yanmasın,
sevğililer sevğilisi.
ben sevdayı onda buldum,
onu aramakla yoruldum,
kimlere onu sordum,
sevğililer sevğilisi.
gözlerim görmedi onu,
yüreğim sevdi o kulu,
kıblem oldu onun yolu,
sevğililer sevğilisi.
güzel yarin sevğisini almadım,
dünyanın zevklerinden usandım,
kendi kendimden bıktım,
sevğililer sevğilisi,
sevmiştim onu canım gibi,
söylenmezdi kimseye sebebi,
bana göster onu yarabbi,
sevğililer sevğilisi.
mustafa arar durur onu,
güzeler güzeli sorar bunu,
yoluna ölürüm bilsin şunu,
sevğililer sevğilisi.<s>

bugün sevgililer günü 
senin onunla, benim yalnızlıkla olan günüm.
bugün sevgililer günü 
yıllardır uğramadığın bir gün..
gelseydin, kutlasaydık beraber, gözlerinle eşlik etseydin.
gelmedin, yıllardır bugün gelmedin..
bugün sevgililer günü
senin onunla yıllandığın bir gün..<s>

mazide aşkları yarıda kalan 
hala hatırımda o sevgililer 
birbirinde sevda hisler yer alan 
hala hatırımda o sevgililer
henüz birbirine doymadan kopan 
biri diğerini baş tacı yapan 
her biri aşkına delice tapan 
hala hatırımda o sevgililer
aşk çarkı leylayla mecnun aşk çarkı 
aşk barkı şirinle ferhat aşk barkı 
aslıyla keremden olmayan farkı 
hala hatırımda o sevgililer
mektuplar resimler düş seli ile 
mazi anı hayal aşk yeli ile 
hasret duygu fallar köz eli ile 
hala hatırımda o sevgililer<s>

bugün bir tek sevgi için boy verip açsın güller 
seven sevenini alsın, sevdada buluşalım 
kalpten kalbe sonsuza dek aşkı tatsın gönüller!
gül mavisi sabahlardan aşk büyüsü ecemsin 
venüs’ten daha gizemli, gök buğusu gecemsin 
sevgi baharı’nda dal dal,  aşk mavisi goncamsın 
kalpten kalbe sonsuza dek aşkı tatsın gönüller!
her sevginin karşılıklı kıymetini bilelim 
sevmek en kutsal anahtar, hep sevgide kalalım 
sevişen kumrular gibi, aşka örnek olalım 
kalpten kalbe sonsuza dek aşkı tatsın gönüller!
bu özel gün için değil sevgi her gün yaşansın 
en büyülü mabetlerden mutluluklar döşensin 
her kalbe aşk özveriyle, ipek ipek işlensin 
kalpten kalbe sonsuza dek, aşkı tatsın gönüller!

bu kalem, senelerce yalan akıtmış meğer..
leyla, bir avuç toprak günahkar ayaklarda..
tartıda,sevgililer..belki, yıldızlar değer! ...
o toprak, bu da toprak.. farkı ne, mısralarda? ! ...<s>

sizleri görünce içim yanıyor
maziden anılar ah canlanıyor
gözümden sel gibi yaşlar akıyor
çıkmayın karşıma ey sevgililer
çaresiz bir aşkın kurbanıyım ben
hasrete alışık degilim ki ben
bilseniz ne kadar perişanım ben
çıkmayın karşıma ey sevgililer
nereye gidersem hep ordasınız
kaçsamda peşimi bırakmazsınız
el,ele,göz,göze kol,kolasınız
çıkmayın karşıma ey sevgililer<s>

bu gün sevgililer günü,
sevenlere kurban olam.
sevgiliye kurban olam.
anlaşan yuva başlatır,
yuvalara kurban olam.
bu gün seven için özel,
gözüme sevgilim güzel,
bahçem, viran bağım gazel,
öz sevgiye kurban olam.
sevenlerle, sevilenler,
kin, kavga, şeri silenler,
i̇nsanlığa kurban olam
olsun yaşamak çok tatlı,
umutluya kurban olam.<s>

son  bir  mektup  yazmıştı  bana
mektubun  yarısında  mürekkebi  bitmiş  olmalı ki  kaleminin
maviyle  başladığını   kırmızıyla  bitirmişti
içimi dağlayacağını
o  bana her  zaman renkli  mektuplar yazardı
kiminin  ucu  yanık
kız derdim  erkekler  böyle  mektuplar  yazar
bazı  da ruj  lekesi  olurdu  zarfın  üstünde
allah bilir yapıştırmak için  zarfı
pulunu  yapıştırırken izi  kalırdı  dudaklarının
içimde bir  yeşil  ümit  vardı
bir  filizi  yeşil  ümit
gönlümün  gümrah  toprağında yeşeriyordu neşeyle
o da benim  en çok mektuplarımdan  etkilenmişti
aylarca  peşinden  koşmuştum
ağzım  iyi laf yapardı
sonunda evlendik bir de kızımız  oldu adını  kader  koyalım dedim de
 olmaz  dedi  neşeli  bir  şey  olsun
sonra neşede karar  kıldık
bir gün  ne oldu ne  yaptım  da bimem  küsüp  gitti
o  günden sonra  hep  mektuplarımda
dön  diye  yalvardım
dön  çocuğumun annesi! 
evimin  eşiğimin  bereketi  neşemizin  annesi  dön
sensiz  çıplak  gibiyim 
dışarı  çıkamıyorum  utanıyorum
herkes  nasıl  bakıyor  bir  bilsen  asıyorlar  dar  ağacına  gözleriyle
boynum  kıldan ince
gel  aydınlat  buraları  gülüşünle
aşkla  yamıyorum  yaralarımı
bir  tutam  da sen  katıyorum  tadı  tuzu  yerinde olsun  diye
bazen  şüpheye düşüyorum  ben  kendimi mi  seviyorum  diye
ben  kendimi  sende seviyorum
seni  benden  çıkar  geriye  ne  kalır
beş  para etmez  bir adam
senin  sabahlığına  sarılıp  gözyaşı  döküyorum
bir  yol bulsa gelse  yanına i̇stanbula
bak  bu  ay  balayı  ayı
şıpıdık  terliklerinle  bakışıyoruz o  da sessiz  ve hüzünkar
dön  odamın  güneşi
dön  bu garip  adamın  eşi kim  demişki  bekarlık güzel
felek  bir  tokatladı mı ard  arda  vuruyor<s>

ben zaten seninleyim…
akşamı sabahı sensiz,
seninle geçirmekteyim…
bu kıskançlık bu haset,
neden niçin söyle bana? 
seni deliler gibi seviyorum,
bu da mı yetmiyor sana?
her sevgili gibi,
sevgililer günü bekliyorum.
dünya âlem duysun,
seni çok seviyorum…
hep benimle mi olsun? 
uzakta olma ne olursun!

buram buram sevgi kokan sevgililer diyarında,
elele biz,gözgöze biz mutluluğun kucağında,
sevgi akan pınarında,aşka giden yollarında,
elele biz,gözgöze biz akıp giden sevgiliyiz.
aşıklar hep sıra sıra geldik billurdan kapıya,
kapıyı melekler açtı,aşıklar çiçekler saçtı.
yukarısı beyaz billur orda leyla ile mecnun,
girdik aşkın cennetine sevgililer diyarında...
sevgi saçan rüzgarıyla aşk şerbeti pınarıyla,
elele biz,gözgöze biz sevgililer diyarında,
leyla ile mecnun gibi karşılandık biz orda,
buram buram sevgi kokan sevgililer diyarında...<s>

senin seyrine doyamadığın
kınalı bir balıktır
benim bu deli gönlüm
bir fil gibi içiverir 
acı gerçekler
akvaryumumdaki suyu
ve bir kaşık suda boğulur
karınca gibi umutlarım
ve yaşam
ve aşk
mum gibi düşlerimi söndüren
bir rüzgârdır sensizlik
hasretin yangınını alevlendiren..
ve sevgililer günü bilmem ben
hep severim
tıpkı akvaryumdaki balığın
suyu gibidir sevdam
ben insanım<s>

sanki gökte ki güneşsin
eridi gönlümde karım.. 
kalbimi yakan ateşsin.                                             
ondört şubatta yanarım.
yudum yudum içsem seni,
söner ateşim kalbimde
öpüp, koklasam gül teni
gönül bahçemde açarsın. 
benim için çok özelsin.
halâ kalbimde yaşarsın.
hayalimde, gönlümdesin.
sensiz geçer günüm  yasla,
unutamam seni asla.             
bu gün sevgililer günü
kalbim kırık, kollarım boş,
unutalım bizler dünü
haydi sen kollarıma koş.<s>

seherde sabaha güneş doğarken 
sevda nemi bulutları sağarken
yağmur o an kar karışık yağarken 
sevgililer günü kucaklaşalım 
tut elimi aşk dağından aşalım
günde  güneş çiçekleri sevmeden 
laleler sümbüller boyun eğmeden
gül tutan eline elim değmeden 
sevgililer günü kucaklaşalım 
tut elimi aşk dağından aşalım
kalbimin aklıma verdiği fire 
efkarı bağladı çelik zincire
akşam olur gün inince kabire
sevgililer günü kucaklaşalım 
tut elimi aşk dağından aşalım
girsene kalbime üşüme dış da 
gelecek baharda gidecek kış da 
göz göze gelince yelde yağış da
sevgililer günü kucaklaşalım 
tut elimi aşk dağından aşalım
canımın cananı düşerse derde 
arzunun isteği ne varsa nerde 
yolların hasretle bittiği yerde 
sevgililer günü kucaklaşalım
tut elimi aşk dağından aşalım

yine burulmuş kalbin
boş kalmış ellerin
fena düşmüşsün düşünden
bir sen kalmışsın ayazda
bir sen sevmişsin şu yalan dünyada
yalnızlığın gözlerini öpmüşsün aynada
ve şiddetle yasak etmişsin bütün afları aşka.
duydum ki yemin vermişsin beni harcamaya
gene de kaçamazsın
çünkü senin kalbin camdan.
küstüğün bir günlük gül
bense gül bahçeli gönül
sense yüreği yufka bülbül
gel, inat etme
kalbimi sensizliğe gömme…<s>

kutlu olsun
şiir okumayacağım bu gün,
şiir de yazmayacağım.
arayacağım mısralarınızda.
bu gün çoşsa da,
kavrulsa da yüreğim,
sadece ve sadece,tıpkı sizler gibi,
sevgi̇li̇ler günü nüz,
kutlu olsun diyeceğim.
mutluluk ve saadetler,<s>

seviyorum ama sen yoksun.
sevdam serap gibi girdap.
seviyorum ama yalnızım.
aşkım sönmüş volkan sen kül.
beni unutma yok böyle aşk.
aşk diye aldığım adres yanlış.
şimdi dönsen bile geç.
kırdığın kalp affetmiyor.
ne güzel başlamıştık değil mi? 
nasıl başlamıştı o öfke gözlerinde.
seni beklediğim dört yol şahit.
kar,yağmur sıcak olsa bile.
sabırla bekledim dönersin belki.
zaman geçtikçe arttı uçurum.
neden bitirdin aşkımızı birden.
bir yaz tatili sonrası değiştin.
şimdi aşkımızın hamalı  oldum.
bu yük inmez bir daha sırtımdan.
sen tekrar dedin ama...
bir yük daha taşımaz yürek.
bırak kalsın gözyaşı yanakta.
silme sen böyle istedin.
sen yaptın bunu bize.
yollar ayrı gerisi yok gayrı.
yıllarca koptu fırtına içimde.
hortum alıp götürdü tutmadın.
en güzel sevgililer günü hediyem.
bitmiş aşkın anılarıyla yaşamak.<s>

hangi sıfattı göğsüne iliştirdiğim
hangi renk yıkardı seni en çok
bir ben bilirdim!
ikrardı ses sessizlik kadar
nun ve im’de döllenen harfin yankısı
yasemin saraylara fütursuzca girendin
kaale alırdı gözlerin her bir ânımı 
bir ben bilirdim!
cinnetin koynunda hazdı 
hüznümle deli tutkun 
ve bedenim
cennet cehennem sana
ben gönüllü kölendim
canan kim ey cana 
namlusu çiçek açan silahtı ellerin 
derinleştikçe bakışlar
bildikçe içim seni 
daha çok sevendim
cihana hükmeden sevdanın kutsal suyunda
aşk ki hüzündü tahtı 
acıdan almıştı tacını 
ruhunu sana satmış bir pervaneydim
değişmedi bu yasa 
kanmayasın sakın şikâyetlerime
bunca zamandan sonra 
hala en çok ben severim!
        deliye her gün sevgililer günü! ! ! ...<s>

güller serdim yollarına
yaprak,yaprak sevgimle beraber
bu güne özeldi 
kapındaki,kırmızı güller
aşk sarhoşu, kalbim
sevgililer gününde,kafayı demler.
kırkızı,mor,pembe çiçekler
seni seviyorum,sevgili dilber...
bu gün,sevgililer günü
varsın kurusun vazodaki tüm güller..
saklanmadan,dışa çıkan ürpertiler
tarihi geçmemiş,tek kullanımlık sözcükler
gözümün nuru,kalbimin güneşi
sana özeldir,senin içindir bu gülüşler
yalansız,huvardaca kullanılmamış,süzüşler
kalp güneşiyle,gözüne vuran mimikler
sevda ateşiyle,yapılır tüm komiklikler
sevgiliye özel,sevdayı yaşamak çok güzel
kullanma tarihi geçmemiş sevgimizin
bir yıl sonrada hatırlarız beraber
bir tek ama bir tek sana özel
her günümüz bugünkü kadar güzel
sevinçler,mutluluklar,içtenlikler,bizle beraber
kalp kalbedir derler,sevenler bilirler
aman nazar deymesin,kıskanmasın sevgimizi kaktüsler
bu gün sevgililer günü
kalbim,bedenim,ruhum senin
seviyorum,seni sevgilim
küserse küssün,sevgi nedir bilmeyenler<s>

e llerimi tutan yüreğimi yakansın,
l etafetinle başımda bir taçsın,
a dını kalbime kazıyansın.
a şkınla ruhumu ve bedenimi esir alansın,
y anıma yakışan hayatıma ortak olansın
a yan soyadınla soyuma katılansın
n ezih insan güzel insan ela ayan...

yıllar sonra bulduk birbirimizi
nice unutulmuşu birlikte yaşıyoruz
her geçen gün büyüyor sevgimiz salkım saçak
görmüyor özlüyoruz,seviyor doymuyoruz
bizi yıllar öncesi buluştursaydı kader
kim bilir bu yılları nasıl yaşardık,nasıl? 
hayatın ömrümüzden çaldığı zamanları
mutlu olur,sevgiyle doldururduk velhasıl
i̇kincisi de olsa,bahar yine de bahar
kaçırmaya tahammül ve zaman yok artık
neler kaybettik düşün! ..değer saydığımızdan
ve tabular adına neler neler bıraktık..
sevgililer günü bugün,sesimi duy sevgili! 
bir parça toprak için gemi yakmış atalar
bu güzel sevgi için bizim de yakmamıza,
şimdi sayarsam eğer,binlerce sebep çıkar
tüm sevenlerin,sevilenlerin, sevgililer gününü kutluyorum<s>

korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
yar aşkıyla yüreğimi yaktıkca
yar bedenin buram buram koktukca
sende sevgi bende sevda  oldukca
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
sevgin ile sevdan ikram bu cana
bulut gibi savrulmuşum dört yana
hasret  ile sarıldıkca yar sana 
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
sevincimsin kederimsin tasamsın
yüreğime hasretliği yazansın
ben maddeyim sende anayasamsın
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
sevenlerin dünyasında bir hoşum
sevmelerden sevilmekten sarhoşum
sevgi denen ibadeti bulmuşum
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
yer çekimi meta denen fiziksin
kuralın var programla tüzüksün
dersim sevgi yazılaya sözlüksün
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
düşünüp konuşup gülüp kızdıkca
sevgi defterime sevda yazdıkca
dost şerefi yüreğime kazdıkca 
korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
dost şeref
kime grup umudun türküsü
konu yn umudun-turkusu korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
kime dost şeref
konu yn korkarmıyım yaşamaktan nazlı yar
..harika bir şiir kıskandım eşinizi... 
..sevgililer gününüz kutlu olsun..!<s>

sen benim gönlümün sultanısın,
sevgililer günün kutlu olsun.
şu dünyada sen benim canımsın,
sevgililer günün kutlu olsun.
sevgiyle gözüm gözüne baksın,
sen benim şu yüreğimde teksin.
sen gönlümde nadide çiçeksin,
sevgililer günün kutlu olsun.
gönül içinde sevgim var sana,
şu gönlüm dar geliyor dar sana.
bütün güller kurbandır yar sana,
sevgililer günün kutlu olsun.
senin varlığın benim canımdır,
senin ile mutluluk benimdir.
bir gün değil hayatım senindir,
sevgililer günün kutlu olsun.
yusufun gönlünde olan balsın,
sevgiyle yüreğin şekil alsın.
bütün güzel günler sende kalsın,
sevgililer günün kutlu olsun.<s>

sevgililer günü
sevgililer günü, sevgiliyi bilmis ve bulmuslarin günü.
gercek yâri bulanlar icinse, hergün sevgililerin günü.<s>

veli bi̇li̇ci̇  adana  
• mübarek bi̇r başkaydi? 
• mübarek mi̇? 
• hepsinin aklındaki mübarek…
• mübareği̇ i̇nci̇tmeden…
• gençler geri döndüklerinde, mübarek…
• dört çuval mübarek hazır vaziyette idi.
• ahmet bey, başüstüne başkanım dedi ya da demedi telefon kapandı.
• mübarek yarim saat geci̇kmeli̇ olarak gelmi̇şti̇ …
• yol boyunca mübareği̇ düşündü…
• yol boyunca mübareği düşündü… ve bir gün sonra ki “sevgililer gününü”… 
• mübarek tel tel kiyiliyordu….
• mübareği̇n günüydü…
• öğleye doğru misafirler de gelmeye başlamışlardı. 
• bi̇tsi̇n bu hasret …
• allahim bu nasil bi̇r aşk? …
• büyük bir aşkla yumuldu hemşehrilerimiz…
• mübarekle, bulgur pilavına…
• teşekkür…
• mübareği incitmeden toplayanlara…
• mübareği incitmeden taşıyanlara…
• mübareği bir gelin alayı karşılar gibi karşılayanlara…
• mübareği incitmeden kıyanlara…
• mübareği incitmeden bastıranlara…
• mübareği bir usta bir aşçı gibi pişirenlere…
• mübareği büyük bir aşk ve şevkle yiyenlere…
• teşekkür ederi̇z 
• andırınlılar kültür ve yardımlaşma derneğiadana<s>

ben sevgiyi leyla ile mecnun´da
ve hatta yusuf ile züleyha´nin yurdunda
sirinin kalbinde ferhatin omuzunda
emek verdigi küreginde ve kazmasinda 
adini hasret koyduklari dagda tanidim...
ask, sevgi, romantizm heycan katarken
hayat, uzun bir yasamak
genclik yillarinda baslar
birer birer basamak.
halbuki, gec kalmadan sevgiliye
seni seviyorum diyerek bagirmak
arzu ile kamber kerem ile asli
delicesine yasayip gecti gittiler o fasli.
her biri matemle aci ile kavruldu
onlarin hikayeleri yesertti bu yurdu,
simdi, bakinca geriye ne sevdalar yasanmis
ölünceye kadar sevmek...kavusmada
hatta hic bulusmadan...
simdilerde sevgi ask öyle ucuzladi ki 
ari´nin cicege, aniden kondugu gibi...
ask kagida yazilmaz
kelimelerde kalmasin ask ve sevgi
kusatsin yürekleri kalpleri ve sineleri
adi katlanmak olsun, tahammül olsun,
adi fedakarlik, muhabbet olsun.
bir güne sigmasin, sevdalar sevgiler...
citkirildim olmasin, olmasin ayran gönüllüler! 
ya iste böyle ey sevgili
mazide kalmasin ne olur
leylanin mecnuna olan aski ve sevgisi.
bir merhaba, bir selam olsun agzinda.
cikar at, söyle o son sözü
tikanmasin bogazinda
unutma mazide ki dün´ü
her aniniz olsun sevgililer günü...
arzu ile kamber kerem ile asli<s>

okyanusta fırtınal kopar,dalgalar kabarıp durur! 
ansızın gafil avlar,vurur kalbimdeki kumdan kalelere! 
cehennem korları düşer,,birileri kalbime pıranga vurur! 
her taraf zindan,ne martı sesleri gelir uzaklardan..
ne de donmuş çaresiz kuşlar konar pencereme!
heyhat! aşkın feryatları yükselir kalbimdeki derinnn uçurumlardan! 
aşkı-sevgiyi,sevgiliyi gömdüğüm kör kuyulardan.
dönüp geriye bakmak mı zor? 
yoksa kaçmak mı pişmanlıklardan? 
ben hala aşkı ve sevmeyi seviyorum!
fırtınalar kopsun anılarında ardında,aldırma! 
sığınacak limanımız doğuştan var bizim.
adını anarsam dudaklarım titrer! 
adını duyarsam...
adını duyarsam içim burkulur,sevdamız var bizim! 
dert etme,sığınacak limanım sensin benim.
nice sevgililer günü geldi geçti habersiz.
biz yari değil,sevmeyi sevdik çaresiz.
olurda dedim kader bizede güler yalandan.
mutluluğa yelken açar,kurtuluruz yanlızlar rıhtımından.
yanlızlığa yelken açan gemiler kalkar bu limandan!
olmaya mazereti,sevmiş ise cihan-ı gönül evvelden.
edeb-i gazel-i yazmışlar ebediyyen! 
olmaya şehvet-un,içmez isen aşk-ın şerbetun-i.
neylersin malı,mülk-i servet-i,vazgeçerisem gülserim senden!<s>

vuslatın çeyrek kala zamanında
senli düşlerimi aldım yanıma
gittiğim yer belli
özgürlüğün sen şehri
yaşadığım bugün dünden farklı
arzularım var senden arda kalan
anlatamadığım duygular var
kayıtsız belgelerimde saklı
al usuna beni 
anlat seni ne çok sevdiğimi
anlatamazsan eğer
hayaller kur senli benli
sar beni benliğine
bundan böyle
yüreğim dar gelir  hükmüne
sana olan sevgim
sen dolu yüreğim
benden sana olsun hediye
hergüne yazılan günlüğü
aşk duyguların
yasak tanımaz özgürlüğü
gönlümün ilk ve tek sevdiği
kutlu olsun sana
aşk kokan sevgililer günü<s>

rüzğarlara bıraktım, sıcaklığımı bu gün
yine sahillerdeyim, martılarla baş başa
ne kadehim var benim, nede paket sigaram
bir sevgilim bile yok, sevgililer gününde
elimde gül olmadı, başkasına verecek
anladım ki bu gönül, yalnız seni sevecek
belki bir daha ömrüm, bu günü görmeyecek
sevgi uçurdum sana, eline gül vermeden
dalgalarla konuştum, hep yüzüme vurdular
ağladığımı görüp, peş peşe ayrıldılar
bir tesbihim bile yok, yapayalnızım artık
şimdi, ne dostum kaldı, nede bir can sevenim
sevenleri kıskandım, gözler sevgi bağlarken
uzanan ellerim boş, buruk kaldı yüreğim
anlamadın ya beni, aşka hasret yanarken
sevgi uçurdum sana, eline gül vermeden
ümraniye i̇stanbul<s>

ne güzel anlaşırlar, pek bilirler işini.
aldatmaya kalkmazlar bizim gibi eşini.
herkes eşiyle gezer göremeyiz beşini
kumrulara hayranım, ayrılmaz sevgililer.
seviyoruz diyoruz, kuş kadar aklımız yok.
i̇hanet ediyoruz gizlimiz saklımız çok
bizlerin gözleri ac onların gözleri tok
kumrulara hayranım, ayrılmaz sevgililer
yan yana konup dala, kur yapmaları var ya
çekmek geldi içimden olsaydı kameraya.
gerek bile duymazlar altın, gümüş, takıya.
kumrulara hayranım ayrılmaz sevgililer.<s>

sevgi  çok yüce tatmaya değer
sevgi hasretine dayanmaz ciğer
kim severse gönül seveni sever
sevgi sevgiyi bilenlere yakışır
sevgi insanlarda değerler taşır
sevenler sevgiyi ebedi yaşatır
gönüller sevince zirveye ulaşır
sevgi candan sevenlere yakışır
sevgi sevenler için deyerli hazine
i̇nmişse sevginin ciğerine özüne
ferhat dağları delmiş sevgi gücüyle
sevgililer günü sevenlere yakışır<s>

sevgililer gününe
açmamış tomurcuk taze gülleri
güle verdim, gülüverdi bir tanem
anzer balı gibi tatlı dilleri
öpüverdim, gülüverdi bir tanem.
gökyüzünde yıldız gibi parlıyor
gündüz şavkı gözlerimi alıyor
bakışları yüreğimi dağlıyor
yapma dedim, gülüverdi bir tanem.
bazen deniz gibi dalgalı olur
bazen yaklaşılmaz havalı olur
bazen kendisiyle davalı olur
çatma dedim, gülüverdi bir tanem.
sevgi olup yağsın diye rahmeti
bulutlara yüklüyorken hasreti
yüreğimden yüreğine bileti
kestim dedim, gülüverdi bir tanem.
gün yirmi dört saat bakmaya doymam
onunla yaşarım yılları saymam
kayaturan, ben ölürümde kıymam
kurban dedim, gülüverdi bir tanem.
tüm sevenlerin sevgililer günü kutlu olsun.<s>

her olayın günü kutlama oldu
milliyse bayramın kutlarım seni
senenin yarısı günlerle doldu
yılda bir anarsan hiç sevme beni..
sevgililer günü kutlu olsun sevenler 
böyle bir şey her gün olmalı diyeler 
üç yüz altmış dört günü geri itenler 
bir gün seveceksen hiç sevme beni.
ateşin den toz duman olup ağlarım 
bir gün görmesem karalar bağlarım 
sensiz günlerimi ben yok sayarım 
sen var sayacaksan hiç sevme beni.
kimler uydurmuş kimler derlemiş 
sevgililer için bir gün de neymiş 
gerçek aşklar bir ömür süregelmiş 
bugün seveceksen hiç sevme beni.
seni unutamam hep aklımdasın
ruhum sende kaldı canda kanımsın
gözden ıraksam da unutmayasın
yılda hatırlarsan hiç sevme beni.
şiirlerim koruma altına alınmıştır.<s>

derdime dermansın kâlbin ilacı 
takvime baktın mı şubatın kaçı 
seni seviyorum canımın içi 
ondört şubat sevgililer günümüz 
bugün gibi olsun bütün ömrümüz
gözümde özlemin gönlümde ateş 
varlığın yanımda meleklere eş 
sen yoksan dünya’ma doğmasın güneş 
.ondört şubat sevgililer günümüz 
.bugün gibi olsun bütün ömrümüz
seninle yürüdüm sevda yolunda
bir elim belinde biri boynunda
cenneti yaşadım yârim koynunda 
.ondört şubat sevgililer günümüz
.bugün gibi olsun bütün ömrümüz
bunun adı kara sevda bir tanem
bağlanmışım duygu duygu tamamen
ben sen miyim sen ben misin bilemem
.ondört şubat sevgililer günümüz
.bugün gibi olsun bütün ömrümüz
bana hasretini yaşatma gülüm
sensizlik gözyaşı sensizlik zulüm
gelsin gelecekse  seninle ölüm
ondört şubat sevgililer günümüz
.bugün gibi olsun bütün ömrümüz<s>

nasıl uçan bir kuş düşerse yere
yerde paramparça olursa kemikleri
yumuşacık tüyleri dağılırsa
nasıl bir gül kurursa dalında
toprağa karışırsa yaprakları
kokusu ve rengi kalmazsa
nasıl bir kaplan vuru...br ...br br<s>

“sevgi̇li̇ler günü! ” sevgi̇si̇z kaldim
dünya âlem zevki sefa sürerken
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.
ya millet mutlu! ya ben geldim erken
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.
“selam” dedim, kaçındılar vermekten
“kelam” dedim, sakındılar yermekten
“harem” dedim, çekindiler girmekten
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.
“huzur”, aldı başını çıktı dağa
“barış”, uğramaz oldu bizim çağa
“refah”, küstü barışmaz artık sağa
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.
“hukuk”, kaçırmış terazi topunu
“sirke”, çatlatmış içten küpünü
“keser”, fırlatarak atmış sapını
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.
halil “dostum” dedi, dost bulamadı
“boş ver” dedi, ilgisiz kalamadı
hep sevgi verdi, sevgi alamadı
sevgililer günü! sevgisiz kaldım.<s>

sevgililer gününde  e?ime arma?anym ?iir,,<s>

  sevgililer günü için  
 sevgilime sunuyorum bu şiiri.
ben pek beceremem fazla övmeyi.
ne var ki bilirim sen çok güzelsin.
usulca boyunla ince duygunla,
yüreğimin derinine sızarsın...
can sevgilim canlar sundun sen bana.
canım kurban seni veren hüdâma.
beni koyup gitme, sakın yabana.
yüreğimi ezim-ezim ezersin...
ruhum huzur bulur senin yanında.
karabulut toprak olur yolunda.
bilesin ki hurilik var soyunda.
gönlüm cennet sen içinde gezersin...<s>

aşkımızın içinde hem ruh var, hem de beden 
karşılıklı olarak dilindik dilim, dilim 
yılda bir kez gelerek bizleri mutlu eden 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.
sevginin en safını, temizini alalım 
seninle hemhâl olup derinlere dalalım 
ömür boyu hep böyle biz sevgili kalalım 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.
karşılık beklemeden seveceğim ben seni 
on dört şubat gününde alacağım buseni 
en az benim kadar da seviyorsun sen beni 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.
sevgilinin yerini, tutar mı baba, ana? 
kıpkırmızı aşk gülü gönderdim bu yıl sana 
başka bir şey istemem bir busen yeter bana 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.
sevda çiçeği gibi açılmıştı önümüz 
aşk ve sevdaya bakar bizim şimdi yönümüz 
âlem ne derse desin, bugün bizim günümüz 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.
bir zamanlar durgunduk, şimdi ise çok taşkın 
biz sevgili olunca gerçekten olduk şaşkın 
leyla, mecnun misali zirvesindeyiz aşkın 
sevgililer günümüz kutlu olsun sevgilim.<s>

gün sevgililer günü.
hava soğuk ta olsa.
sım sıcak, bu gün.
sevdanın, özlemin
beden dilinin
şaha,kalktığı gün
bu gün...
i̇çinde sevgili kelimesi
baş rollerde olan,bir gün.
özlemlerin giderildiği.
yada aşkların
i̇lan edilmesi için
özlemle beklenen
bir gün
sevgililer günü
yarım kalan aşkların
yada sekte yemiş
kırılan, onurların
i̇ncitilen aşkların
yeniden toparlanma
baypas edilme
günü bu gün.
yeniden yeşeren
filizlenen aşkların
aşkın, sevginin, öz verinin
coşkunun, romantizmin
…….. heyecanın
doruklara ulaştığı gün 
bu gün...
saygilarimla efendi̇m

bugün sevgililer günü
yani aşkların tazelendği gün
öyle der kapital babalar
biliyorum bir tanem 
senin benden bugün ne beklediğini
ama benim senin benden ne beklediğini bilmen yerine
benden ne beklenen olmalıydı beklediğin
ben sevdiğimi bir güne sığdıracak  kadar az sevecek 
ve  sevgiye sınır koyacaklardan değilim
benim sevgim değil bir güne bir günün sevgisini bile bir yıla sığdıramam
saçlarına dokunmam
gözlerine bakmam yeter bana
ben sevdası tükenenlerden 
sevdayı sınırlayanlardan değilim

ey sevgi̇li̇
ey sevgili yürek sana çarpar her dem aşk ile 
sensin gönül hanemi dolduran nur,ateş paresi 
ey sevgili onur bahtiyarlığını bana sunansın
kanar yokluğunda hasretinle yüreğimin yaresi.,
güneş yakmaz tenimi hak gölgesindedir can 
akıl ermez yürek yangınıma sendemidir çaresi. 
ey sevgili can evime düşen tek sevgili tek insan, 
yaksan da gönlümü, seni ister can sensin gayesi.
ey sevgili bu bir çile değil aşk, sana yakışan, 
bir tek gülde vardır güzelliğinin her bir karesi. 
sen bendesin yüreğimde ben oldun her zaman, 
söyler dillerim olalım tek ruh tek baş tek beden,
senin sevgin varken, tarumar olmaz bu gönül 
tek arzumdur, ömrümüzün beraber sona ermesi.
ey sevgili ilk seni, yegâne seni sevdi bu gönül,
boz kır gibiydi yürek, seninle oldu güller bahçesi.
selahatti̇n ölmez
sevgililer günü<s>

ondört şubat sevgililer günü
olmaktan çıkarılmalı
sevgililer ayı olmalı
her yıl şubat geldiğinde
sevgililer her gün bulutlara
bir duvar yazısı
şöyle diyordu
artık bu düzen
sen o güzel sözlerinle
canıma dokundun benim.<s>

beyaz sapkali gelincik
seke seke gecerken gonlumun kapisindan
basaklar sana yonelir 
gunese yonelir gibi 
yildizlar askimiza goz kirparken
sen yine baska tarlalarda
sensizligi cigerimin hucrelerinde hissettigim gun
bugulu bir guz aksamiydi
firtina beni cagiriyordu
ruhlar ulkesinde
okey masasina dorduncu lazimmis
ben ikincimi bile bulamadim ki hayatima 
ne okeyi beyefendi
yesil kis aksamlariydi
ya da bronz sevgililer gunu
kirmiz sarap rengi bir yaz aksami neyine yetmez 
hayat gibi
hayat gibi sen de kustun bana 
allah inanci da korumasa 
okey oynarim
coktan askina minnet etmeden en derin okyanuslarda seni
aramaya cikmistim bile
celiskinin anlam buldugu ruhsuzlar aleminde 
cehennem atesi senin beni sevmenden 
daha guzel denizkizi...<s>

güneşte benim için benimle ağladı bugün.
yıldızların verdiği tekmil idi öteden
göğün karanlığı bulutları besler iken derinden
toprağın kandığı, zamanın durduğu, rahmanın andığı
sevgililer sevgilisinin doğum günü idi bugün.<s>

kavuşmak varmış özlemle yine sana dönüp
bir yaz günü akşamı buluşmak varmış
tutmak varmış ellerini bırakmadan
sen varmışsın benim hayatımda her an
sarmak varmış yalnız kalan duyguları
senin kollarında delicesine
i̇çivermek varmış seni yudum yudum
gidermek için dudaklarımın susuzluğunu
bitermiş meğerse bütün ayrılıklar
gelirmiş meğerse beklenen günler
aşıklar içinde güneş doğarmış.<s>

artik ayriliğimizi içki şişilerinden sayiyorum
hergün ayriliğimiz için bir şişe içiyorum 
ve kadehleri ile ayriliğimizin saatini hesapliyorum
sensizliğinde bu içki şişeleri benim sirdaşim,dostum, yoldaşim oldu
ah bir dili olsa neler anlatirdi sana biliyormusun
hiçkiriklara boğulurdun belki ayaklarima kapanirdin beni affet diye
vakit artik çok geç saatler ileri gidiyor ve zaman geri gelmiyor 
yada benim acim okadar sonsuzduki affetmek için sebep yoktu
aşk aşk aşk
herşey bundan ibaret deilmi
insanlarin diğer yani deilmi aşk
peki diğer yani ne?
bugün sevgililer günü öyle dimi
bir şişede bunun için içeceğim
her yudumumda sensizliğin verdiği acıyla aşk ateşim biraz daha kor olacak
i̇çimi yakacaksın ben yanacağım ama sen yine olmayacaksın
sen başkalarının kollarında aşk fısıldarken
ben yine içki şişelerinde seni arıycam
artık gitmeliyim
gitmeliyim bu neydi belirsiz şehirden
senin havasını soluduğun bu sır dolu şehirden gitmeliyim
bak birde bunun için içiceğim
i̇çeceğim be içeceğim ulan
sen ne zaman bu kalpte ölürsen
ben ozaman bırakacağım içki şişlerini
gidiyorum işte
saat onsekiz ellibeş
trenin kalkmasına beş dakika var
senin ise nikahına beş dakika
ulan bi şişede nikahının şerefine içeceğim
affet ben gelemedim nikahına
ama bir gül gönderdim yerime
birde gülün üzerindeki öpücüğümü gönderiyorum
saat ondokuz sıfır sıfır
artık gitme vakti geldi
hatta geç kalınmış bir ayrılık bu
elveda gül yüzüne doyamadığım hasretim
hepinize elveda...<s>

bu sabah yağsın gözlerinden çiy
bari bu gün sevgililer gününde
kırmızı kazağı benim için giy
bari bu gün sevgililer gününde
bir şafak daha ekle şafağına
uğra bu sabah aşkımın sokağına
bir kaşık şeker at çay bardağına
bari bu gün sevgililer gününde
i̇stemem bir gül ne bir kuru dal
dur diyemem gitme dur yanımda kal
tam altı buçukta telefonu çal
bari bu gün sevgililer gününde
ayrılsak ta bil seni seveceğimi
her zaman sana yar diyeceğimi
gelmesem de bekle geleceğimi
bari bu gün sevgililer gününde
bu gün acılara yetmiyor derman
yazmışsa ayrılık neylesin ferman
beni an sevgili gördüğün zaman
bari bu gün sevgililer gününde
ağlamasın gözün beni görünce
yaşanmış mazi aklına gelince
gerçeği söyle biri kim deyince
bari bu gün sevgililer gününde
bak ayırttım gene sevdiğin masan
sensiz buralara geldiğimi san
ne olur yanımda karşımda olsan
bari bu gün sevgililer gününde
yine o köşede bekliyorum bil
farzet akşam gelip çalacağım zil
sevmem ya elmayı ince ince dil
bari bu gün sevgililer gününde
gülleri sersem evinin camına
kapına gelsem acına acına
bir eski dostum der misin kocana
bari bu gün sevgililer gününde<s>

bugün sevgililer günü
âşıkların en güzel günü
sevdiğini bir defa daha görmek 
beraber olunan en güzel günü
bir günümde değil her günümdesin
gözlerin öyle masum bakıyor ki
aşk kapımı çaldın 
beni bahtiyar kıldın
yaşıyorum aşkların en güzelini
solmayan aşkım sanadır
geçse de yıllarımın gülleri solmasın 
sevgililer günü kutlu olsun<s>

kaç şubat geçti, bilmiyorum...
soğuktan insanların sıkı sıkı giyindiği...
kışın öfkesinin tipiye dönüştüğü ay...
hani şu içinde sevgililer günü olan...
cümlenin böyle bilidiği..
yada bildiği kadar...
yılın en kısa ayı aslında..
günleri bir avuç...
akşamları çabuk olur...
kartopu oynamaya doyamadığımız...
arasıra hasta olduğumuz...
tatil diye çocukların dört gözle beklediği,
kimilerinin uludağa kayağa gittiği...
askerlerin şafak sayarken en sevdiği..
yılın ikinci ayı, yirmisekiz gün...
unutmadan arasıra yirmidokuz...
takvimden en çabuk düşen ay...
yalan değil bende...
bende böyle bilirdim...
sen benden gidene kadar...
artık palto giymiyorum...
üşümüyorum da...
yokluğun varya ondan...
hastada olmuyorum...
hep hastayım ya ondan...
benim içn yılın elişkanı..
giiderken tırnaklarını geçiren...
adı şubat..
ama içimde sırat...
sen benden gittin ya ondan...<s>

senden sonra ne gelecek başıma bilmiyorum
sen şimdi gidiyorsun
hiç düşünmeden
arkanda henüz ne bıraktığını bilmiyorsun evet
sen arkanda ağlayanı görmezden geliyorsun
şimdi yine uzaklara gidiyorsun
ve bu aşkı bir hiçe satıyorsun
sen sana hiç yakışmayanı yapıyorsun
ey benim mazlum yarim sen beni vurup gidiyorsun
ben kaç gece böyle amansız uykulardan kalkmışım
kaç gece yapayalnız rüyalardan bir başıma kan ter içinde uyandım ben,
kaç gece sabahlara kadar avucumu açıp yalvardım allaha
sen bilmeden kaç gece sımsıkı kucakladım seni
sen bilmeden ne gelinlikler biçtim üzerine
beklide sen hiç bilmeden ne çok özledim seni
senden sonra ne gelecek başıma bilmiyorum
sen şimdi çoktan gittin
hoşça kal
bende tam seni soruyordum martılara
henüz okumamıştım senden son kalan yalanları
henüz tanışmamışken uçurumlarla kazıdım seni tüm yıldızlara
evet gökyüzünde senden çirkin ne gördüysem tek tek özür diledim bu gece
senden sonra başıma gelen tüm kötülüklere güldüm geçtim
ne acılar vermişsin bana
ama yinede korkuyorum ben be gülüm
en çok sensizlik ürkütüyor beni
sensiz geçen saniyeler ve hatta saniseler
sensiz doğacak güneşte çok korkutuyor beni
yıldızlar bir hayli ürkütüyor nacizane bedenimi
oy benim nazlı yarim ben hiç düşünmedim sensiz kalacağım anları
kendimi hazır hissetmiyorum
derken! ...
ey enim meleğim
ey gözleri çakmak yarim sen gideli çok olmuş
sen beni bensiz bırakalı bir hayli olmuş
şimdi düşünüyorum da sensiz geçen zamanlarımı
neler yaşamışım
neler yaşamamışım,
ben sensizken hiç yaşamamışım aslıda be gülüm,
aldığım nefes formalite den çok öteye gitmemiş
gece yatağım buz kesmiş sensiz
hasta yatmışım
soğuktan değil yokluğun dan
doğum günüm geçeli nice olmuş
sevgililer günü dündü
öyle beklemişim ki telefonun çalmasını
olsun be gülüm kutlu olsun mutlu ol
hani benden bekleme mutlu olmamı
sevdan olmadan sarardı soldu bu yürek
ben sensizken senden hiç vazgeçmedim
seni hep sevdim
şimdi bakıyorum da sen benden gideli yıllar olmuş
hiç mi özlemedin
deniz gözlün seni çok özledi
bıraktığın yerde yıllar sonra hala seni bekliyor
hadi meleğim gel artık yeter
seni seven seni çok özledi..
gel artık gel be yeter<s>

güller de dudaklar gibi, birer birer büzüldüler,
bülbüller ve sevgililer, her beraber üzüldüler,
hırçınlaştı tüm martılar,  yükseklere süzüldüler,
derman mı hani nerede, göz önünden çekildiler.<s>

biliyormusun sevgilim
her an yanimdasin
sesini duymak bile ruhumu oksuyor.
her an yüzünü görmekten öte bir özlem
süzülüyor en ince kilcaldamarlarimdan
her zerreme
her zaman aldigim o tatli tebessümlerin icimde
en amansiz, siddetli arzularla ask firtinalari kopartiyor
ve hergün bir ben yaratiliyorum senden, sana gemli
ne olur kalbinin kapisini kapat ve kilitle icinde benimle
daha dün gibiydi, kutuplardan kalma bir kis günü
baban görmeden, annen duymadan, kardeslerin bilmeden
on dört subat sevgililer günü seni ilk öptügüm gündü...
ve bugün yine seni seviyorum sevgilim demeyi iple cektim...<s>

bir de tüm yılı hasrettikleri anmaları vardır ki,bu da “üçüncü posttur”
mevlana yılı,eğitim yılı,…… yılı,yılı.
bir ara uğradığımda sordum 
ne zaman teyze oluyoruz? 
söylerken gözlerinin içi gülüyordu.nasılda yanakları al al mutluydu.
temmuz sonu nasipse,erkekmiş dedi.
amin.evet.muhammed emin koyacağız inşallah.
 allah,adıyla müsemma etsin.
biliyor musun? bebeğim yaşamayacakmış.
aklıma ne geldi biliyor musun ahmet? 
 hayırdır, ne geldi canım? 
bu arada çocuğumun durumunu öğrenenlerden her birinden bir ses çıktı.
kimisi” yedi aydır hamallığını yaptın boşuna”
son gidişimizde doktorumda 
kızım kararında ısrarlımısın? 
hayır,buna da gerek yok.i̇nşallah sabredenlerden olurum.
selam ve muhabbet ola…<s>

sevgilisi olmayan parmak kaldırsın
bu gün sevgililer günü, beni kandırmasın
parmağımda havada indirmesin 
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
sevgi yürek ister can yakar
bilmem niye hep bu güne bakar
her gün sevmek isterim, ne yazar
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
ben her gün kutlamak isterim
karşımda gerçek sevgi gösterin
i̇şte ozaman seni seviyorum derim
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
küsmüş gönlüm belki sevmez
aşk şarabın yudum yudum içmez
severse inan gönül asla geçmez
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
sizin gününüz kutlu olsun
benimki biraz daha dursun
gülmeyin ne olur aşk olsun
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
sevgi sevmek ateşten bir gömlek
gömleği cesaret edip giymek
olmaz çıkarıp atıp geri dönmek
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler
bir gün benim günü de kutlarız
belkide bir güzel şiir yazarız
bir güzelde mumlar yakarız
sevgililer gününüz kutlu olsun sevenler<s>

yarınımsın, dünüm sensin
şöhretimsin, ünüm sensin
sevgililer günü ne ki
her anım, her günüm sensin<s>

bir garda tıpkı sağır ve dilsizler gibi
acıklı bir dil konuşarak gürültünün koyulaştığı yerde
garip hareketler yapıyor ayrı düşmüş sevgililer
kışın ve silahların beyaz sessizliğinde
ve gecelerin bakarasında oluşmaya geldiği vakit yeniden
düş onun ateş parmakları bulutlarda kesişirse
ne yazık ki demir kuşların üzerine olur
bu tarlakuşu değil ey yabanıl romeo’lar
ve bülbül de değil cehenneme dönen gökte
ağaçlar insanlar duvarlar
hava bej rengi bej ve bej
anılar gibi duygulandılar
karla kaplı bir dünyada
geldiği an fakat aşk da
hüzün dolu bir mektup ölesiye
hüzün dolu bir mektup ölesiye
kış birisinin yalnızlığına benzer
kıştadır şarkı söyleyen kristaller
donmuş şarabın anlamsızlaştığı yerde
hüzünlü bir türkünün yavaşladığı yerde
ve beni saran müzik
çalar çalar çalar saatleri
yelkovan döner ve gıcırdar zaman
yelkovan döner gıcırdar zaman
altın eşim kasımpatım benim
mektubun niçin o kadar acı
seviyorsam seni niçin mektubun
açık denizde bir geminin batması gibi
acı rüzgârların bastırdığı çığlıklar
kendi uyaklarının titreyişiyle
kendi suçlarının titreyişiyle
sevgilim geriye kalan ne var
sadece sözcükler bizim dudak boyamız
sadece donmuş sözler bir ökseye takılan
gün ki umutsuz şekilde doğar
düş görür sürünür ölür doğar yeniden
gesvres şatosunun hendeklerinde
borunun benim için çaldığı yerde
borunun senin için çaldığı yerde
biricik hazinemizi yaratacağım bu sözcüklerden
azizlerin önüne konan sevinç dolu buketler
ve onları uzatacağım tatlım bu sümbülleri
bu yörekent leylaklarının yavşanların mavisini
ve kadife bademi dallarıyla satılan
mayıs panayırlarında o beyaz çanlar gibi
mügenin bizim toplamaya gitmeyeceğimiz taa
taa ah çiçekli sözcükler gevşer orda
çiçekler döker çiçeklerini esintisiyle rüzgârın
ve kapanır gözler cezayir menekşeleri gibi
yine de şarkılar söyleyeceğim senin için yankı verinceye kadar
seni sonsuz sevecek olan yüreğimdeki kırmızı kan
bu nakarat bir tralallam gibi gelebilir insana
belki de bir gün söylediği sözcükler
bu yıpranmış bu basit yüreğin işareti olacak
şahane bir dünyanın bir tek sen bileceksin
güneş parıldıyorsa ve titriyorsa sevda
bunun nedeni sonbaharda bile inanmayarak ilkbahara
ben başkalarınınkine benzemeyen bir tralallam söylemiş olacağım
türkçesi gertrude durusoy-ahmet necdet<s>

mektup resim yola bakar
sevgililer aşktan sonra
gözlerinde uyku yiter
sevgililer aşktan sonra
adla düşle uyku aşar
mazi güzel günler yaşar
sevgililer aşktan sonra
aşk şarkısı okur çalar
kalbe ağır yara dolar
çiçeklerden beter solar
sevgililer aşktan sonra
mazideki aşk kara sevda şairi<s>

nasıl bir sevgililer günü bu? 
kırmızı güllerle mi olacak? 
bir yerlerde akşam yemeği şart.
masa, önceden hazırlanmış 
i̇ki tane yanan mum 
dudağımdan dökülen kelimeler,
bir de kemancı geceye anlam katacak.
romantik gecemde
şampanya patlayacak.
dans edileceğiz,
gecenin geç saatlerine kadar
nasıl bir sevgililer günü bu? 
öfkelere bile tuz basıp
barış içinde sevgiliye söylenecek 
özenle seçilmiş sözcüklerim olacak.
mutfakta o gün sen ne yapacaksın. 
bir sürpriz yapmalı! 
sinemaya mı götürmeli,
ormanda, ağaçlar arasında mı dolaşmalıyız 
yoksa, çok uzaklara gitmeliyiz.
evde oturup bu günün dünden
farklı olmadığını mı düşüneceğiz.
mac seyredip çığlık mı atacağız,
çay demletip yanında kırıntılar
nasıl bir sevgililer günü bu?
her fırsatta çiçekler getirsem de
ayda bir sinemaya, tiyatroya gitsek 
bir hediye ile mutlu etmek.
ama yinede gün aynı gün, 
senede bir gün gelen sevgililer günü müydü,
senden bir kırmızı gül 
‘seni çok seviyorum’u bekler işitmeyi
sevginin ifadesine kulak vermeli, sevgililer gününde
her gün çiçek olan kadınlar, 
onlardan vaz geçilmez. 
onları kimse incitemez, ezemez.
sevgililer gününde devamlı sevginin, aşkın adı olunur.
elimde hediyemle, sevgimi sunacağım sevgilime, 
bir bayram yaşamak, sevgiliyle
kutlu olsun, kutlu olsun sevgilim…..<s>

sevgileri yalan aşkları yalan.
sevgililer günü kutlayana bak.
bitir ve değiştir olur mu ulan.
bir yılda yüz dala atlayana bak.
ne emeği vardır ne fedakarlık.
hemencik ayrılır olunca darlık.
i̇nsana benzeyen zavallı varlık.
sevgi tarlasında otlayana bak.
i̇ki göz süzmesi iki çift lafı.
aşık oldum diye yaparlar gafı.
baştan başa rezil her bir tarafı.
kendini kandırıp mutlayana bak.
sahtekar olmazsan yandın ki yandın.
olamadın ama tut ki bir kandın.
sevgiler kutsaldır oyun mu sandın.
i̇şine gelmeyip patlayana bak.
yüz yerden yaram var sevgiden yana.
zamansız mı geldim yoksa cihana.
sevilir sayılır bir süslü dana.
ben yücelim diye çatlayana bak.<s>

soğuk olabilir fazla açmamalı o gün önü.
üşütür müşütürsünüz hafazanallah!
yine de ihmal etmeyin kırmızı gül ile donu!<s>

saf sevgililere pembe yalanlar
aşka esnafın en büyük kazığı
bir güne sığarmı gerçek aşklar?
uydurma hikayelerle sanal aşklar
aşkı bilmeyen ellerde çiçekler
kimi aşkını illa ki ispatlar
kimi aşka küser de terkeder
kapına gelince bir an düşündüm
elimde çiçekler,dilimde şiir gibisin
bu kutladığım ilk sevgililer günü
ve sen çiçek verdiğim son kişisin<s>

yazıma sevgililer günü duam ile başlayacağım.
i̇brahimden sevgililer günü duası 
ben yüreği koca biri bile değildim.<s>

tanıştığımız gün
sevgililer günü
en imkansız aşklar 
imkansız gelir ya insana
imkansız olduğun için
aşığım sana

bu gün sokağa çıkmadım.
günlerce yağan karın ardından güneş vardı.
şakır şakır damlarken saçaklar,uçuşan kuşlar vardı.
birde sokakları caddeleri dolduran aşıklar vardı.
ağlamadım inan,uzanıpta yatağıma mahkummuşcasına.
yılları sayar gibi dakikaları saydım.
sevdim de şu kavanoz dipli dünyada.
kalbime neşter vurup,duyguları yok saydım.
yaktım sigara üstüne sigara,çektim derinnn,derin! 
günahım çok bilirim de,allahım bana mı bütün garezin? 
ulan ben böyle hayatın derdin ve de kaderin...
alacağın olsun kahpe felek,beteri var beterin!
güzele bakmak sevap derler sevenler cennetlik
ben sevince günahcennette cehennem oldu
erkekler ağlamaz derler sevenler ölmez! 
bir aşk uğruna bin defa öldüm,gözlerim yaşlarla doldu!
bu şiirim canım kardeşim şerife senin için.
i̇ster oku gülüp geç,ister bir ahta sen çek benim için.
bu gün sevgililer günü,sevenlere özel,sevenler için.
biten bir aşkın ardından ölen duygularımın.
yıl dönümü bu gün benim için!<s>

bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
ben inanmıyorum artık.
i̇nsan kanı akarken oluk gibi...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
yağmur gibi inerken bombalar mazlumun başına...
yol düzeltir gibi tanklar, insan cesetlerini...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
dağlarda fidanlar kıyılırken...
analar çocuksuz...
çocuklar babasız...
sevgililer yarsiz...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün barış günüymüş! 
eğer kanlar akıyorsa,
eğer yetime, öksüze kıyılıyor sa,
eğer mazlumun ahı alınıyor sa,
eğer genç fidanlar deriliyor sa.
neyleyim öyle barış gününü.
olmaz olsun öyle barış günü.<s>

artık demir almak günü gelmişse zamandan, 
meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan.
hiç yolcusu yokmuş gibi sessizce alır yol 
sallanmaz o kalkışta ne men...br ...br br<s>

yarın sevgililer günü,
eşime  yarın ne yapalım hayatım?  diye sordum.
yarın farklı bir şey yapalım,
sevgililerin coşkusuna ortak olalım canım dedi.
sevgililerin coşkusuna ortak olmak, iyi fikirdi.
üçyüzatmışbeş günümüz sevgililer günüydü.<s>

bağlarda bülbüller dalda yapraklar
sevgililer günün sevgilin olsun
duvaklı tenimi öpen topraklar
sevgililer günü sevgilin olsun
sararmış başaklar nemli bulutlar
dalında ermemiş ham kalmış dutlar
bu sene şubat ta yağan umutlar
sevgililer günü sevgilin olsun
maviler yeşiller allar beyazlar
i̇çime sığmayan soğuk ayazlar
kara kış zemheri baharlar yazlar 
sevgililer günü sevgilin olsun
aşkın meşakkatı meşki azarlar
yücedir kudreti diye yazarlar
cimensiz çiceksiz öksüz mezarlar
sevgililer günü sevgilin olsun<s>

ne çabuk geldi geçti, sayamadım günleri,           
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.           
hiç sevgin eksilmedi, sevdiğim günden beri,     
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
bilirsin önce hakk-ı, sonra seni överim,               
senin sevginle varım, seninle var değerim,          
tekrar dünyaya gelsem, yine seni severim,         
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
eşin bulunmaz senin, sanki hint kumaşısın,      
saadet güneşimsin, arzda sebat hırkamsın,      
yüzünden gülücükler, asla eksik olmasın,         
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
hayatta yok sayarım, sensiz geçen günleri,       
meftununum sevgilim, gördüğüm günden beri,   
yalnız sana söylerim, sevgi dolu sözleri,              
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
dilerim yüce rabbim, vermesin sana hüzün,        
i̇lken hoş görü olsun, sevgiyle dolsun özün,        
bir ömür boyu güler, inşallah o gül yüzün,           
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
sanmaki yalnız bugün, hatırladım ben seni,        
sevgin ilk günkü gibi, bak taptaze yepyeni,        
senden başka hiç kimse, dolduramaz yerini,      
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
her nekadar olsada, aşkım sana doyamadım,      
seni görmediğim gün, asla hiç uyumadım,            
demet demet gülleri, senin için topladım,             
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.
salim bey’m tek dileğim, gam keder görmeyesin,
dilerim yüce mevlam, uzun ömürler versin,         
bir hayat yaşayasın, sağlıklı, doludizgin,              
sevgililer günün hoş, kutlu olsun sevgilim.

bu gün sevgililer günü, bütün her gün böyle olsa
kine nefrete ne gerek, kalpler sevgi ile dolsa
güzel bakarsan güzelsin, diller yalnız sevgi sunsa
ayrılığa ne gerek var, seven sevdiğini alsa
ellerimi ellerimde tut ki, tutkunun olayım
kal demene ne gerek var kollarında uyuyayım
sevgilim gözyaşım dinince, gökkuşağın olayım
hüzüne ne gerek var ki, gözler sevgiden ıslansa
tahmin ile hiç uğraşma, tahammülün sınırı yok
i̇lla yemin istiyorsan, vallahi seviyorum çok
denizlerde, akarsuda, bu yürekte yakamoz çok
işıklara ne gerek var, sadece iki mum yansa
ruhumun derinliğinde, hissedince canan seni
kayaturan kurban sana, yakar gerdandaki beni
i̇ncitmeye yürek iste,r bir kuş kadar ürkek seni
kanatlara ne gerek var, bir kerecik öpmüş olsa<s>

her zaman kıymet bilelim
bugünü hediyelerle kutlayalım.
bugün on dört şubat 
bugün sevgililer günü
birbirimize saygı duyalım 
sevdiklerimizin kıymetini bilelim.
bütün kainatdaki insanlar 
hepinize dolu dolu mutluluklar
hiç ama hiç bitmesin umutlar 
sevgililer gününüz kutlu olsun.<s>

on dört şubat sevgililer günü hani benim sevdiğim.
yar deyipte sardığım koynuma aldığım canım gibi sevdiğim
kalbimi verdiğim uruna öldüğüm yar dediğim.
on dört şubat sevgililer günü sevin bugün senin mutlu günün.
on dört şubat sevgililer günü sevgililerin mutlu günü.
on dört şubat sevgililer günü sevginin doğum günü.
uzaktan uzağa görüyorum gizli gizli seviyorum.
bugün tüm cesaretimi topladım yanına gittim.
seni seviyorum dedim, elimdeki gülü ona verdim.
sende beni sevdiğini söyleyince çok sevindim kuş gibiyim 
seviyorum seviliyorum bu günü bayram ilan ediyorum.
evliliğimiz çok güzel gidiyor, ayları yıllara bağlıyoruz.
özledik istiyoruz, bir misafir bekliyoruz.
kuş gibiyim uçuyorum sonunda baba oluyorum.
seviyorum seviliyorum ben baba oluyorum.
seviyorsun seviliyorsun sevdiğinin kıymetini biliyor musun? 
dertlere aldanma sevdiğini üzme sev sevil her gün sevgililer günü.
sevgililer günün kutlu olsun, mutluluklar hep senin olsun.
sevgililer günün kutlu olsun, mutluluklar ikimizin olsun.
sevgililer günün kutlu olsun, mutluluklar hepimizin olsun, herkesin olsun.<s>

bugün yine bir ondört şubat sabahı
herkesi “sevgililer günü” heyecanı sardı
sevenler bir bir sevgilerini kutladı
bir benim kutlamam yüreğimde kaldı
herkes birbirine güller,çiçekler sundu
gül yanaklarına tebessümle buseler kondu
gözümün önünden geçtin birden hayal gibi
sensizliğimde bugün yine kanım dondu
bir ondört şubat günüydü yine seninle
ne mutlu günlerimiz geçmişti sevgimizle
sevgimizi herkes kıskanırdı her ondört şubat’ta
yine bir ondört şubat’tı ayrıldığımızda
o nedenle sevmem ben ondört şubatları
bana hep seni hatırlatır,hatırlatır kavgaları
hep bana hatırlatır alamadığım hediyemde 
ayrılığımı bir yüzük uğruna seni kaybedişimde
oysa kaç ondört şubatlar geçsin isterdim seninle
ayrılığın üstünden geçsede onca sene
i̇mrenerek bakıyorum şimdi ondört şubatlara
ümitsizce bakıyorum yalnızlığımda yarınlara
dilerim şimdi yeni hayatında mutlu olursun
ondört şubatlarda sevdiğinle sevgi bulursun
ben bilirim seni her ondört şubatta hediye alırsın
benim alamadığım yüzüğü parmağında bulursun<s>

oynaşta değil mi kara gözü? 
hangi ceylan ölür ki, 
kahrolası sevgililer günü? 
hûşû içinde bekliyor zannedersin 
baba törkiyi!
inan ki, iki dakka sürmez kaplanın hıncı 
pençelenir gebe dişi, nefsi daha ölmeden! 
güle baksan, kokusu daha sinmeden içine 
heyhat meyi, bayat! 
içsen anasonu, kafa kâğıdına kibrit suyu! 
senden iyi sevemez gariban, 
hele bir sevdâlan!
otun içine karışık idi tahıl 
sakal, ahkâm kesti! 
batıya kaçtı hırvat, tabana kuvvet! 
manşet olmadan inciri bilmedi mahrem 
tablet ölünce taciz, aslan 
aşağılık, avrat!
kötüye câhil ırgat, nasıl ehil iyi mala? 
gelişi sihir erat eli 
uçuşu berbat ebâbil gibi 
içi, içini yer kemirgen düşün
kurdeşen akıl yaya mantık 
ömür boyu say, dur 
deliye çentik!
sıratta gidişi tehir olan 
mezatta kaça gider?<s>

bazılarımız öğün bulamaz yiyecek
bazılarımız haramlarla ihya oldu
masum, manevi
ama ihtişamlı
kalmadı artık o ihtişam ve saflık
şimdi günler bölündü...
analar!   günü...
babalar!   günü...
sevgililer günü...
deliler günü...
akıllılar günü...
gülenler günü...
ağlayanlar günü...
bize göre gün kalmadı
gününü gün edenlerin yanında
gerçek doğrulara kilit vuruldu
yalancılar baş tacı oldu
heyhat bize bunun için mi verildi ömür? 
hani garibanların elini tutanlar
hani komşusu açken aç yatanlar
paralar su oldu gereksiz akmakta...
sular sıra sıra kurumakta...
ne akıl kaldı dimakta
ne merhamet kaldı
merhametle yoğrulmuş yürekte
zayıfı hakir görür,
haramla şişmiş karınlılıar
kaygısızca geğirmekte...
hayır yapmaktan korkar olduk
hayırsızlar ordusunda
ağlamaya utanır olduk 
bu gamsızlar kapısında
ağlayarak geldik dünyaya
gülenler arasında
sevdamız sonsuz rabbimize
kula sevdasından bağrını yırtanlar arasında
ve hala umudum var 
menfaatçilerin dünyasında!<s>

aşk nedi̇r
aşk kimi zaman bir yaralı ceylanın hayata tutunmasıdır 
aşk kimi zamanda masum bir rüzgarda dalgalanan bir bayraktır 
aşk anneye duyulan özlemdir kimi zaman da 
aşk sevdadır sevgidir yürekteki sızıdır kimin dede
aşk nedir sence diye sorarız hep birbirimize 
aşk koca bir yalandır sahte sözlerce başlayan acı ile biten 
aşk özlemdir özlenene duyulan sevgidir kimi zaman 
aşk bir yangındır yüregi ve bedeni yakan aynı anda
aşk nedir hep soru işaretleriyle dolu bir bulmacamıdır 
aşk sevgi saygı ve güven duygularının bir birleşimidir 
aşk ama maalesef siyah bir perdenin ardında oynanan bir oyundur 
aşk tatmasını ve yaşamasını bilen için en büyük erdemdir
mustafa özarslan umut avcisi<s>

düşün güneşi,ayı,geceyi,yıldızları, dünyayı
ay dünyanın etrafında pervane, dünya güneşe sevdalı
ne ay dünyaya, ne dünya güneşine kavuşamadan gecenin karanlığı basıyor,
güneş kaybettiği dünyasına gözlerinden bir yıldız bırakıyor.
zaman kiminle buluşacak acaba durmaksızın koşuyor,
bak elele tutuşan sevgililer, zamana inat ağır ağır yürüyor
düşün bir buluşma öncesinde sevgililer nasıl sabırsızlanıyor
ne yaparsa yapsın sonunda, mutlaka birileri hüzün yolculuğuna çıkacak.
düşün ha düşün 
hayat denen bu yolculuğun başı hüzün sonu hüzün…<s>

ay ışığında gözlerin düşüyor sulara,
dalgalarda yakamoz uçlu saçların,
seni getirir bana 
halbuki sen, sen çok uzaklarda...
benimse gözlerime yıldızlar düşer,
sonra tek tek kayarlar yanağımdan,
kalbimin kıyılarını hırçın bir sevda döver,
ve gönül rıhtımında rüzgara seslenirim,
seni çok seviyorum birtanem
duyabildin mi? ... bilmiyorum! ! !

oğul ben senin görüş gününe
dağları devşirerek geldim
bizim oranın dağlarını-
sevincimi ırmaklarda arıtarak
bizim oranın ırmaklarında-
sabah yeliyle örerek saçlarımı
bizim oranın sabah yeliyle-
o şimdi özlemiştir dedim
sesimi bizim oranın
çiçeklerine değdirerek geldim
i̇şte yıllardan sonra oğul
yüz yüzeyiz yine seninle
aramızda duruyorsa bu telörgü
sen de benim alnıma bakmalısın
dağılana dek birer birer bulutlar
görünene dek bizim oradan
senin için taşıdığım gökyüzü.
bu telörgü durduramaz çünkü
ne senin bakışını ne benim
yeter ki gözlerimiz susmasın
oğul ben senin görüş gününde
ninniler söylemeyi isterdim
avutmak için uykusuz gecelerini-
türküler söylemeyi isterdim
düğününe sakladığım türküleri-
nice ağıtlar düğümlendi boğazımda
birer harman yangınıydı her biri-
söylemeyi isterdim yasak olmasa
bana kendi dilimizi kullanmak.
ama bu da durduramaz oğul
ne senin söyleyeceğini ne benim
yeter ki bir tek sözcüğe sığsın
bir tek sözcükle alırım ellerini elime
üşüdükçe ovalayıp ısıtmak için-
bir tek sözcükle basarım bağrıma seni
en öksüz saatinde kuşluk vaktinin-
bir tek sözcükle duyururum öğütümü
gördüğün zulum mayanı berkitsin-
bir tek sözcükle ulaşır sana dileğim
gün devrilsin ama sen devrilmeyesin-
boşuna bunca zulüm,bunca yasak ve engel,
onları aramıza koyanlar utansın<s>

“saint valentine’s day” bir şey sanılmaktadır 
hıristiyan bir papaz o gün anılmaktadır
on dört şubatsa onun öldürüldüğü gündür! 
sevgililer günü mü? her kes yanılmaktadır!
durumu bilmeyenler önce gerçeği görsün! 
bu günün anlamını bildikten sonra hürsün
körü körüne taklit yakışmıyor bilesin! 
sevgin bir günlük değil bir ömür boyu sürsün
sevgi ve vefa dolu bir kalbe bir gün yetmez 
sevgide hudut olmaz seven cimrilik etmez! 
bir güne tahsis olan uyduruk bir adedin 
peşine bir akıllı körü körüne gitmez
sürekli her gün sever sevgide ciddi olan! 
gâvurlara özenmez müslüman ceddi olan
bir kavime benzemek tehlikedir yasaktır
ne şaşar ne de taşar hududu haddi olan!
bu adet bizim değil yabancıdır dinseldir
hayvani bir dürtüdür bu yeti bedenseldir
ticari istismarla reklamını ederler
gönül işi değildir der mikdadi cinseldir<s>

siyah mı hep acılar çektiren,
pembe mi heyecanlar uyandıran,
kırmızı mı tutku rengi,
yoksa sarı mı ayrılık rengi.
koyamadım rengini aşkın.
sorup sorup tanıdık bildiklere,
i̇nanamadım verdikleri  cevaplara,
ama ne renk olursa olsun,
tadı  ne olursa damakta ve tende,
olmazsa olmazı yaşayan her canlının bence.
sevgililer günü anlamı büyük,
kalplerin başka titrediği,
kişinin ister istemez sürpriz  beklediği,
unutulmaz gün.
hepinizi kutlu olsun.
aşksız kalmayın sakın.<s>

çaldı kapımızı yine sevgililer günü
kimi ayrıdır,kimi kırgın,kimi de mutlu
haydi barışa haykıralım olalım kutlu
bir daha yaşarmayız acaba sevgililer gününü
uygar olana yakışır böyle birgünde selam
unutulsun dargınlıklar artık,derd ile elem
sevgililer gününde dik dursun yazan kalem
bir daha yaşarmıyız acaba sevgililer gününü
kim bırakmışsa bize bu güzel mirası
selamların olmaz vergisi olmaz kirası
gönder sevgiliye selamı soluk arası
bir daha yaşarmıyız acaba sevgililer gününü
bütün sevgililere selamlar olsun
taş tutan yüreklere rahman dolsun
gönül dostların gönülleri nehir olsun
bir daha yaşarmıyız acaba sevgililer günü<s>

bana sevgiyi, aşkı soruyorsun? 
bana dostluğunu anlat diyorsun! 
kendimden bahsetmemi istiyorsun.
çiğdemim benden cevap bekliyorsun
gözlerin  güzel olsada bakamam,
içim sana  kaynasa da, kiyamam
aşık olmak var olsa da, yapamam
sevmekten korkarım çiğdemim
bahar gelir açar çiçek dalında,
tomurcuğun lafı olmaz yanında,
gök kubbe de mavi bakar tadında,
incitmekten korkarım seni çiğdemim.
bir anlayan beklemişsin, gelmemiş.
bir düşünen istemişsin, boşvermiş.
yıllarca sen sevmişsin, bilmemiş,
boynun büküp ağlama sen çiğdemim.
su dünyanın türlü türlü halleri,
seven mahsun, sokaktadır gülleri,
aşkı için duadadir elleri,
unutulmaktan korkarım çiğdemim.
yarınını çocuklara adamış,
mutluluğa yıllarca o susamış,
bir anlıkta olsa huzur aramış,
sensizlikten korkarım çiğdemim.
senden ayrı her dakikam cehennem,
sesini duyamadım söyle gülüm ne edem.
gülüm  yok ben nerelere gidem? 
sakın beni unutma çiğdemim.
beni kimse anlayamaz, bilemem. 
sevgilime aşkımı söyleyemem. 
acı dolmuş hayatım, gülemem. 
gidiyorum hoşçakal çiğdemim
ağlamaya devam eder gözlerim, 
hasretine dayanamaz yüreğim, 
pes ediyor gönlüm ne edeyim. 
elvedam olsun cananım çiğdemim.
seni sevmek güzeldi, bitti işte. 
senle olmak özeldi, bana göre. 
güzellik katamadım sevgimize, 
mutluklar sana olsun çiğdemim.
bir sevdaydı gönlümü fetheden, 
garip bir aşktı bedeni mahveden.. 
yüreğim yanar yok bir tane üzülen, 
son nefeste aklımdasın çiğdemim
gökyüzünde yıldızımsın ışığım, 
seviyorum hala sana aşığım, 
gözümdeki yaşım bile senindir, 
seviyorum son sözümdür çiğdemim.
iki gönül bir olsaydı keşke, 
tanıdım seni is isten geçince, 
yalnızım yine sevmekte gecikince 
saadetler senin olsun çiğdemim.
sevmemeye söz vermiştim kendimce, 
yıkıldım yine böyle kalpten sevince, 
başkası var anlıyorum gönlünde, 
mutluluklar senin olsun çiğdemim.
birgün sevgimizin farkına varırsan, 
gün gelirde sarı mektup alırsan, 
burkuk olan mesajımıysa okursan, 
bilki buralarda değilim çiğdemim.
sevgililer günü yine gelip çatınca, 
belki kalbin heyecandan atınca, 
gönlündeki arslan seni unutunca 
bir sevenin var bunu unutma çiğdemim<s>

sevgi̇li̇ler günü
bayram değil bir ölüm,
hacettepe sırtlarında kayboldun gülüm,
kırçiçeklerinde kendini aratmak için…
okyanus diplerinde midye aradım,
sen içinde kalbime kapatmak için…
yedi kat yerin dibine ittin beni,
dünyamı karartmak için…
bu günün canlı bombası oldum
i̇haneti, yalan aşkı anlatmak için..
daha nen olabilirimki,
onursuz sevgimi isbatlamak için……<s>

kim demiş sevgili ölünce unutulur diye 
her sene sonu geldiğinde
yeni yılın üçüncü gününde
hatırlarım seni doğum günümde
daima yaşayacaksın hep gönlümde
saatler dursun,günler geçmesin
yeni yıl hiç gelmesin
hatıralar silinip gitmesin
hiç bitmesin cumartesin
bir heyecanlı telaş 
yaklaşıyor sevgililer günü yavaş yavaş
sevgililer el ele,kol kola,sarmaş dolaş
benim gözlerimde sel olur yaş
hiç sevgili unutulurmu
hatıralar birden silinip yok olurmu
i̇şte sevgililerin bir arada burada
allahım o mübarek sevgili kulun,
ne kadar mutlu orada...<s>

i̇şte yine bir sevgililer günü,
bir tek gül verecek aşkım yok,
hatta kalbimi bile.
bu gün on dört şubat,
bir sevgililer günü,
benim yıkım günüm,
senin bilmediğin şey,
aslında benim için her şey.
sana bilmediğin şeyler söyleyeyim,
senin için kaç geceler uykusuz kaldığımı,
senin için kaç geceler göz yaşlarımı hep içime akıttığımı,
senin için günlerce seviyorum deyip lanetler yağdırdığımı,
bilir misin? söylesene bilir misin, bilemezsin.
bu gün on dört şubat,
bir sevgililer günü,
sen yoksun yanımda,
en son üç yıl önce hediye almıştım,
ama şimdi kime alacağım bilmiyorum.
senle beraberken dünyalar benimdi,
şimdi sen yoksun artık yaşamak gibi bir nedenim yok,
sevip te sevilmemenin, terk edilmenin bedeli bumuymuş,
seni sevmek benim ecelimmiş, terk edilmek ise kefenim oldu,
ah bir unutabilsem ama olmuyor, sanki kabusun tam ortasındayım.
bekliyorum, umutsuzca bekliyorum,
günlerin ayları kovaladığı,
ayların yılları yakalama çabası,
saatlerin su gibi aktığını bilmeden umutsuzca,
geleceğin günü bekliyorum ve her gün biraz daha derinden,
her gün daha çok acı çekerek aşka lanetler ederek, 
sevdalara kahrederek bekliyorum toprak olmayı bekliyorum.
beni duyma sanda yine de söylüyorum,
sevgi̇li̇ler günün kutlu olsun<s>

sevgililer günü geldi yeniden
yalnızım sevgilim, sensizim ben
yüreğimdeki sen ve ben
başkası yok, sen ile ben
kavuşma hayali beni beslerken
seni ruhumla bedenimle özlerken
sen ruhum, sen benimsin derken
kavuşmak yasak, vuslat olanaksız
gönlüm kırık, ruhum darmadağınken
sen içimde açan bahçe, sen sevgimsin
sen  beni bana  sevdiren sevdiğimsin
sen sevgisin,  sevdiğim, sevdiceğimsin
bir umut yeşerten aşk ile  pekiştiren
gülümseten, hayal ettiren,  üzen
ama yoksun yanımda
sevgililer günü mü senin kolunda
ben yoksam senin yamacında
sevgililer günü neden nüspet  bana
sevgilim gitti, beni severek gitti
aklına fikrine beni koyupta gitti
ecel desem ecel değil
murat isterim elimde değil
seviyorum onu  umurumda değil
sevgililer günü hergün gönlümde
benim sevgilim özümde sözümde
selam söylüyorum sevgilime<s>

gönül hikayem, eskimeyen sevdam,
uğruna can vereceğim tek kavgam,
susmayan türküm, noktasız öyküm,
sevgililer günün kutlu olsun,
i̇çim kıpır kıpır, mutluluğumun sebebisin,
kahve renkli gözlerimin kirpiği bebeğisin,
dünya ahiret kalbimin tek sahibisin,
sevgililer günün kutlu olsun,
yazılmışsın bahtıma, taht kurdun sarayıma,
aşk oldun ömrüme, su oldun gülüme,
yolundan giderim ölüme, izin vermem zulüme,
sevgililer günün kutlu olsun,
kader olup yazıldın hayatıma, 
şans olup yağdın yaşantıma,
allaha şükür bahtiyarım yanında,
sevgililer günün kutlu olsun,
nimet oldun gönül soframda,
güneş gibi doğdun manevi dünyama,
serum oldun sızlayan yürek yarama,
sevgililer günün kutlu olsun,
tadım tuzum kısrağım kuzumsun,
mevlanın bana hediye bir kulusun,
bu dünyamda ve cennetimde sen dolusun,
sevgililer günün kutlu olsun...<s>

seni seviyorum diyorum yine,,
bakacak mısın gözlerime deniz maviliğinde  yelken açacak mı sevdan.
ellerin gül yerine tutacak mı ellerimi yine
gülümseyecek misin bana yılların ötesinde hep aynı sevginle.
canım bugün sevgililer günü hani unutmuşsundur dedim
bana der misin ikinci kez  seni seviyorum.
ama ben diyorum
seni seviyorum sevgililer günü kutlu olsun
canım,yıllar sonra sevgilerin bölündü biz bir aileyiz,çocukalrın diyor ki
seni seviyoruz baba...
bende bende bende...<s>

gönül bir şeyler söylemek istedikçe
i̇ki kelimeyi bir araya getiremeyen dudaklar utansın... 
sevdiğini söyleyemiyorsa acemi bir aşık
onu anlayamayan, sevgililer utansın...<s>

kapıyı çarpıp çıkıyorum evden.
sevgilim mi gelecek ki? 
evde olayım.
üstüm, başım darmadağınım.
sevgilim mi var ki? 
doğum günüme aldığını giyip,
saçlarımı tarayayım.
kaldırıp attım kalemi.
sevgilim mi var ki? 
adının baş harflerinden şiirler,
aşk kokulu mektuplar yazayım.
nereye koyduğumu bulamıyorum resmimi.
sevgilimle baş başa mı ki? 
duvara asayım.
bir sağa dönüyorum, bir sola.
sevgilim mi var ki? 
i̇yi geceler öpücüğü versin.
sarılsın da uyuyayım.
dilimden öfkeli sözler çıkıyor.
sevgilim mi var ki? 
aşkıııım, sevgiliiiim, bitanemm diyeyim.
on dört şubat sevgililer günü.
sevgilim mi var ki? 
seveyim sevileyim.
öpeyim öpüleyim.
sarmaş dolaş gezeyim.
ve ben bir kez daha anladım.
ana gibi yar olmazmış.<s>

hayatta çoğuyla sevdalı olduk
gönlümde yaradır o sevgililer
uykuları düşle isimle dolduk
bahtımda karadır o sevgililer
ateşler misali tutuşup yandık
hatıralar ile maziyi andık
kadehte şişede meylere kandık
gönlümde çiledir o sevgililer
şarkılar okuyup çalıyor idik
tozpembe hayale dalıyor idik
her gece uykusuz kalıyor idik
ruhumda kederdir o sevgililer
ağaçlarda kalpli isim yaşardık
papatya fallarla dolup taşardık
her veda vaktinde viran aşardık
ruhumda ecel ter o sevgililer<s>

yanlış bir zamanda
yanlış bir mekanda mı geldim 
yüreğim gereksiz diyor
gereksiz diyor  gerekli  görünenleri
ya da gereksiz yere mi dillendim
günlere taktım bugün
günlere taktım delice
günleri  gündemleştirmiş 
ve sevmişiz de nedense. 
beyaz baston körler haftası, 
sakatlar haftası,
dünya özürlüler günü  der
engelliye engel oluruz yollarında.
saygı yoktur özünde ama
yaşlılara saygı haftası,
dünya yaşlılar günü  gelince düşer aklımıza.
yeşilay haftası,
dünya çölleşme ve kuraklıkla mücadele haftası 
vardır hayatımızda ama
yakarız ormanları rant uğruna.
dünya şiir günü,
çalışan gazeteciler günü,
dünya tiyatrolar günü,
gazeteciler basın  bayramı,
kütüphane haftası  diye övünürüz ama
sanat yüklü yürekler 
seslerini duyuran gazeteciler doldurur mahpus damlarını.
dünya sigarayı bırakma günü,
sağlık haftası,
dünya diyabet günü   yapar
reklamlar ile özendiririz her tür illeti.
atalarımızdan yadigar
“sırtından sopayı, karnından sıpayı eksik etmeyeceksin”
“kızını dövmeyen dizini döver”  der
dünya kadınlar günü,
kadına yönelik şiddete karşı uluslararası mücadele günü,
kadın hakları günü  kutlarız nasıl kutluyorsak.
ucuz iş gücü olsun diye
cinsel zevki bulunsun diye
gücü yetmez nasılsa dövülsün diyedir ama
yine de kutlarız 
dünya çocuk günü,
dünya çocuk hakları günü  diye.
bir utanç ötesi hayvanları koruma günü  de vardır hayatımızda.
erkeği sömürme den ibaret olmuş sevgililer günü 
yerin derinliklerinde mezarını kazarız ama
kutlarız yine de dünya madenciler günü  nü.
emeriz kanlarını çıkarlarımız için acımasızca 
kutlarız yine de 
dünya yoksullukla mücadele günü,
yoksullarla dayanışma haftası  diye.
organ nakli haftası  der,
organı için çete kurarız uluslar arası 
hiçe sayarız canı.
kardeşlik haftası,
dünya i̇nsan halkları günü müz de vardır 
vatan millet sakarya nutukları çeker,
şehitler günü  ile
gaza getiririz  bir müddet
yerinden yurdundan ederek insanları 
kutlarız dünya mülteciler gününü 
fetvalar verir hocalar imamlar
burada da orada da korku salarak yüreklere
susmamız istenir bu tacirlerle 
kutlarız yine de 
camiler ve din görevlileri haftası nı.
“analardır adam eden adamı”
her şey şer her yer şer 
kutlamalar kor tutmuş yüreklere 
sanki bir miktar su serper
analardan başlanmalı önce
analar adam edilmeli bence 
her güzelliğin başlangıcı ise öğretmen
dillendirilmeli  sadece 
i̇lle dillendirilecekse bir gün 
öğretmenler günü  olmalı sadece.<s>

fânî sevgililer
gercek aki hem ölümsüz leylâyi coktan bulduk biz.
fânî sevgililer, oldu bizim cariyelerimiz.<s>

kaale alma pek yarını
içerin dolup umutla
harcayıp bütün varını
sevgililer günü kutla
ay sonu az bulsa takat
çıkarıp ceketi yak at
iş gücün yok abi fakat
sevgililer günü kutla
dert kederi edip iptal
restorana felan hep dal
pasta yiyip aptal aptal
sevgililer günü kutla
aç kalır kim taşır çok ut
üzerine keçe dokut 
bacağının donu okut
sevgililer günü kutla
olma resmi sivil ekip
kim verir ki sana tek ip 
pankadan kredi çekip
sevgililer günü kutla
muz likörü votka cinle 
figan et ah ile inle
tasavvuf müziği dinle
sevgililer günü kutla
alamazsın üç beş on at
çal sazını oku sonat
şarap aç masayı donat
sevgililer günü kutla
dünya pembe göğü mavi
sarılıp beline kavi
sevgililer günü kutla
dağ başında beygir otlat
zevk sevinç ikiye katlat
düşmanını bile çatlat
sevgililer günü kutla..<s>

yine yollara düştü deli gönül
yürür yavaş aheste etrafta çöl 
bakar aranır şöyle bir gonca gül
hangi sokağı girsek çıkmazda yol
gördüğü aynı sahil yol aynı yol
bulunmaz şöyle halden anlar bir kul
al birin diğerin vur kırılsın kol
hangi sokağı girsek çıkmazda yol
zaman öne geçti,de biz,mi kaldık
bütün aşklar haftalık yok mezarlık
nikah akti lav olmuş var pazarlık
hangi sokağı girsek çıkmazda yol
aranıyordu gördük bir damızlık
kazık atan atana iş cambazlık
kul hakkı unutulmuş şer yobazlık
hangi sokağı girsek çıkmazda yol
halil can sevgililer günü bilmez
öyle dandik sevgili olsun sevmez
böylesini çeksende itsen gelemez
hangi sokağı girsek çıkmazda yol<s>

maksat gönül almak,,
maksat sevgileri yoğunlaştırmak,,
maksat dünyayı daha bir yaşanır kılmaksa 
seni sevdiğm, ilk önce beni şair yapmandan belli...
maksat bugün sana hediye vermekse,
al canım senin olsun.
maksat sevgiyi belli etmekse 
ya beni duymuyorsun,
ya gözlerimin içine bakmıyorsun,
ya da halimden anlamıyorsun...
maksat duygularımı anlamansa,
tüm bu satırlar senin için.
beni harf harf, kelime kelime, cümle cümle,
tekrar tekrar okuyabilirsin...
beni sevmelerin daim olsun,
bugün sevgililer günü
ama sen her nefes içimdesin,
her doğan günle sevgililer günümsün...
yüreğimden çıkış yok! 
bunu bir tek sen biliyorsun...<s>

ta adem ile havvadan soyu sürer bu yana 
hem savaşta,hem barışta gider iş başına
i̇ster çocuk ister eş istersede doğuran ana
saygı duyalım köz olmasınlar yana yana...
başlar şimdiki çağımızda dünya kadınlar günü
aslında dünya onlarla doğdu nedir bir günün sözü
canımız-cananımızdır onlar, kaybedince kalır sevdaların külü
saygı duyalım köz olmasınlar yana yana...
demeyelim nasıl olsa geçti onlarındı sevgililer günü
dünya bilir,dünya görür evrenin kadınlarla döndüğünü
i̇lacımız herşeyimiz değilmi kadınlar! bilelim her daim üzüldüğünü
onlarla güler dünya! hani züleyhasız yusuf,leylasız mecnunun öldüğünü..<s>

sevgi̇li̇ler gününe özel şi̇i̇r
aşk aramızda oldu bir köprü
görmüyordu gözlerim, andırıyordu körü
unutur muyum nişanımızı, düğünü
bugün sevgililer günü
sevgililer günün kutlu olsun sevgilim
hatırası var ilk buluştuğumuz yerin
heyecanlıydın, titriyordu ellerin
heyecanlıydın susmuştu dillerin
heyecanlıydın konuşuyordu gözlerin
sevgililer günün kutlu olsun sevgilim
sevgililer günü bu günün adı
şirin’de sevmişti ferhat’ı
tarihlerde yazar destanı
şiirleri süsler hep, sevgidir bunun adı
sevgililer günün kutlu olsun sevgilim<s>

sevgililer  güllere bak
sahiplen olsun saltanat
yavaş yavaş olur ancak
okumasan yerinde barak
dün bu günü tutmaz
gençligin güzel gül avaz
biraz tatlı biraz avaz
aileni sevmesen olursun avaz
babası esmer anası arı
ne olursan ol gül barı
geleceğe sevgisi ol sarı
yazanmemet cengi̇z<s>

bugün yine sevgililer günü! 
hediyesi olmalı sevgiliye,
bitmeyen aşktan gönül dolusu...
yaşanmalı yılın her günü! 
bakışlarla vermeli sevgiliye,
beyhude hatırlamak bir gün için bu günü! 
her gün bir kırmızı gül sevgiliye,
sunabilmek aşk ile bu günü...
eller kutlarsa kıtlasın bu günü! 
biz  sevgimizi verelim sevgiliye,
her daim bakışlarla bu günü...<s>

bu gün bir asker mesaj çekmiş telefonuma
i̇çi ağlıyor yok diyor sevgilim yanımda
her günü yaşarımda umut var yarında 
sevgililer gününde tek bulsaydım kendimi sevgili yanında
i̇çime ağlıyor görünmez gözyaşım
vatan sevgisidir üstün tabii ki her daim
bir burukluk çökünce ağırı yor sol yanım
bu gün ister yaslansam sevgili omzuna 
dedim bir günü boşa geçti say gelecek seneler sizleri bekler
ya ömrüm yetmese gelen seneye 
vatan toprağına göz diken ne hainler var
sevgilin ağlıyor hiç sezdirmeden
gönlüne duası akar derinden
sağ selamet yeter ki on yılda geçse
yine gelir kutlanacak der sevgililer günü
nöbetim biter mi nefes aldıkça 
bu hainlerin kanı kurumadıkça
i̇çimi sevgili hasreti yakan gözlerim nöbette yüreğim ağlar
şahit olsun aşkıma şu koskoca karlı dağlar…
askerim botunda saklı mektuplar
sevgiliye yazılan onca satırlar 
ulaşmaz yerine sanma yarınlar gözlere yaşlar dolmasın yeter
bedeni ruhuna hapsetmedikçe
kendi yolunu bulur çevirmedikçe
kalbinden sevgili dilinden düşürmedikçe
nice sevgililer günü gelir aşk tükenmedikçe…<s>

ben ömrümde
sevgililer gününü
hiç yaşamadım
tek bildiğim şey
oturup bir köşede
sensizliğe ağladım
kim bilir şimdi
kim bakıyor gözlerine
kim dokunuyor ellerine
yoksa günahını mı aldım
sende mi yalnız girdin
sevgililer gününe<s>

bu gün sevgililer günü sevgili
özel kılmalı, özel olduğu gibi
benim için senle olan heran özeldir
bilirsin sevmem kutlamaları
ne çiçekler isterim, ne de tek taş yüzük
bir içten sevgilim de bir de bak gözlerime
yak içimi titresin bedenim o buğulu sesinle
sarsın kolların sıkıca yaklaş arkamdan sessizce
kulağıma seni seviyorum derken nefesini hissedeyim 
boynuma bir buse kondur en güzel armağandır bu bana
sevgililerin en güzeli sana ne hediye alsam diye düşündüm durdum
kalıcı olan akılda kalan tek şey hissettirmek aşkı dillendirmek
sunuyorum sana sevgililer günü hediyemi en güzel paketlere sararak
bir not iliştiriyorum paketin üzerine alel acele, şöyle sesleniyorum sana
 yaşadığım herana anlam katan, bana aşkların en güzelini yaşatan sevgilim
yüreği̇m seni̇ çok sevdi̇ sevgi̇li̇m beni̇m...!<s>

bu ilk ve son sevgililer günü sensiz geçirdiğim
oysa ben seni sevgi kelimesinin manasını aşarcasına sevmiştim
ve kalplerimiz bir daha ayrı çarpmayacak, 
gözlerimiz bir daha mahreme bakmayacak diye bilmiştim
gidişin kalbime düşüşünden daha yakıcı oldu
ve son sevgililer gününde bana verdiğin gül vazoda sararıp soldu
‘bu gül solarsa bilki sana olan sevgimde soldu’ demiştin
bende sana ‘o zaman bu yürekte solar’ demiştim
ve çok suni teneffüsler yaptım yüreğimi kurtardım, ama
nasip bu son sevgililer gününeymiş solgun çiçeğim
yüreğim sensizliği, bense artık bu yüreği taşıyamıyorum
oysa sonsuza dek seni sevip, seni bekleyebilirdim
bensiz geçen ilk sevgililer günün kutlu olsun bebeğim
son darbeyi sen vurdun, ama olsun sana kızmıyorum
son nefesimde de ‘seni seviyorum’ diyerek gidiyorum<s>

hıçkıra hıçkıra..<s>

eğer şiir yazmamız,
vuslata nafi olsaydı
bana hayrı olurdu...
çeşit çeşit güzelin
şarkılar yetmez gibi
bir de türküler yaptım...
bütün kadınlara ve kızlara
bütün erkekler helâl,
sadece ben yasaktım...

sen bilirsin demişse sevgililer,
aradaki herşey birmiştir artık.
i̇ki dudak arasına sıkıştırılanlar,
ayrılık şiirinin son demidir artık.<s>

bugün sevgililer günü
aşka lüzüm duyan canlar 
sevgiyle yüzün yuyanlar 
aşk olsun bütün insanlar 
bugün sevgililer günü
aşklar nar yürekli olur 
dara düşer çare olur 
sevgi olur saygı olur 
bugün sevgililer günü
deli gömleğine benzer 
aşkı tadan neye benzer 
aşkla aşk olsun diyenler
bugün sevgililer günü
altı çizilen zamanlar 
hak sahibi aşk olanlar
yazılan isim olanlar
bugün sevgililer günü
hayat kimin için acep
sevmeye karar vererek
dünya yı seyir edenler
bugün sevgililer günü
el açıp da dua eden
bugün sevgililer günü
ayrılığı yazan bilir 
yokluğunu tadan bilir 
akşam bilir sabah bilir 
bugün sevgililer günü
solmuş çiçeğe su veren
tabiatı aşkla seven 
varlığına değer veren 
bugün sevgililer günü
bugün sevgililer günü
sen ben değil aşk bizdenmiş 
sesli harflerle büyümüş 
seni seviyorum demek 
bugün sevgililer günü
ben şarabın tadındayım 
dost şeref’in adındayım 
bugün sevgililer günü
dost şeref<s>

sevdim deliler gibi
sevilmedim sevgililer gibi
unutmadım bir sır gibi
unutuldum bir söz gibi<s>

o bakkala girdiğin akşam.
seni gördüm değişti dünyam.
seni sevmek mi artık haram.
bırak kalsın kanasın yaram.
şimdi hediyen mazideki aşk.
sevgililer günü sevdiğin her gün.
her şey yarım kaldı.
sakladığın aşkı el aldı.
seviyorum ama küskün.
sevdam verdiğin hüzün.
dön demek kolay ama zor.
sevgililer günü sevdiğin her gün.
sevgililer günü ne zaman mı? 
sevgililer günü sevdiğin her gün.<s>

bir tek sen anlarsın benim halimden,
çal anası satayım dertli şarkı,
hani biliyorsun ya bizim şarkımızı,
ha işte onu çal be kemancı,
boşalsın kadehler kırılsın badeler,
süzülsün gözden yaşlar usul usul
sen yinede çal be kemancı,
aldırma hıçkırıklarıma sen,
niye diye sakın sorma kemancı,
bu gün yârin doğum günü,
ha birde sevgililer günüymüş,
sen aldırma bana çal yavaş yavaş kemancı,
kendime başıma kutlarım,
bunların hepsini ben,
masada bir kadeh rakı biraz da meze varsa
ha birde sen çal usul usul be kemancı<s>

bugün sevgililer günü sevgilim
bugün diğer günlerden daha acı yani
çünkü sen yoksun kalbimin mührü gözlerin yok
biliyorum sende bugünün acısını yaşıyorsun
çünkü uzaklar yine başrol de
i̇nan şu an ki halimi bilemezsin tahmin bile edemezsin
öyle bir çaresizim ki yıkabileceğim duvarlardan uzağım
ve hasretin bana dolanıyor yüreğim aşka bulanıyor
gözlerin geliyor aklıma musallat oluyor bana hatıralar
ve ben bir eceli daha eskitiyorum hasretinle
daha bunun mahşeri kıyameti var biliyorum
olsun bende sensizliğimi demek ki böyle avutuyorum
bir sır var ki can içinde cananı saklar da aşıkları bir eder
biz sevdik bir olduk ve biz yandık hep bir kaldık sevgilim
i̇nan şu an tutsak gibiyim sensiz bu özgürlüğün içinde
dönmek istiyor yüreğim esen rüzgarla sana
ama olmuyor rüzgar dediğim uçurumlara varıyor
ve hiç bir uçurum kabul etmiyor beni
sadece bir yangın var kül etmeden aşk adına yakıyor
sürgün oldum demek istiyorum ama olmaz
zindanlara atıldım demek istiyorum yine olmaz
yani yanmak var ama izahı yok sevgilim
bugün sevgililer günü ve sen yoksun
kalbimin mührü gözlerin yok yani anlıyor musun
oysa bir diyarbakır var gönüllerin başkenti
el ele tutuşup bir diyarbakırı gezmek vardı seninle
on gözlüsü vardı oysa kırklar dağı vardı hani
bir tepe var ki adına aşıklar tepesi demişler
sevdalılar el ele yürek yüreğe gelir
sevgilisiyle kavuşamayanlar ise hüznünü gelir bulur bu tepede
ve ben bugün bir eceli daha eskittim hasretinle
daha bunun mahşeri kıyameti var biliyorum
olsun bende sensizliğimi demek ki böyle avutuyorum
ama bir hasret var ki hiç sorma
hasret kuşatmaya gelince mahşeri kıyameti savurup geliyor
biz savrulmayıda aşk bildik yanmayı da evelallah
lakin bir de vuslat var ki hasreti daha da alevlendiriyor
i̇şte vurgunluğumuzun dile gelmesi bundandır
yoksa yanmaktan savrulmaktan şikayet etmeyiz
sen gönlünü ferah tut sevgilim
biz hasrete vuruldukça bir ecel daha eskitiriz
yanarken aşk olmak aşk ile gül kalmak var
güneşten tek zerre damlasa aşk olur bu cihanda
i̇şte sevgilim sen gözlerini ayırma şafaklardan
umuyorum ki gökyüzü aşka bürünecektir
bir kızıl alevin yeşeren aşk çiçeği gibi
gökyüzü en güzel hediyeyi sunacaktır bize
ve biz hasretle bir ecel daha eskiteceğiz seninle
bu sevgililer gününde<s>

paran kadar sevme hakkın var...
öyle bir çağda yaşıyoruz.
yine de küçük kızın öpücüklerini hiçbir şeye değişmezdim.
böyle gerçek sevgiler diliyorum hepinize.
sevgiyle kalın. ama gerçek anlamda... parayla, hediyeyle ölçülmeyen...
dost yorumlari
sevgili kadir,<s>

sevgililer günü uzağım senden.
güzeller güzeli aşığım sana.
en içten, en güzel, dualar benden.
güzeller güzeli aşığım sana.
güllerden güzelsin, ballardan tatlı.
tertemiz ruhunda cevherler saklı.
sana melek diyen, her zaman haklı.
güzeller güzeli aşığım sana.
sevgin öyle derin, aşkın yücedir.
adın hep dilimde bitmez hecedir.
sen yoksan eğer, dünyam gecedir.
güzeller güzeli aşığım sana.
bilali aşıktır, sevginle yaşar.
hep seni özler, hep sana koşar.
seninle gamlanır, seninle coşar.
güzeller güzeli aşığım sana.<s>

ben ne sevgililer bekledim duraklarda
ben ne sevgililer bekledim istasyonlarda
ben ne sevgililer bekledim limanlarda
kim bulmuş tekerleği
kim bulmuş kaldırma kuvvetini
gelsinler hadi
onlar beklesin sevgiliyi<s>

bugün sözde sevgililer günü
hatırlamalı insan,bugünü ve dünü
bir şeyler yazarak mesaj atmalı
sevgililer gününüz kutlu olsun
bütün sevenlere nurlar dolsun.
hoş olsa gerek
bir anlamlı gündür neticesi
sevmek ve sevilmek delicesi
ama gerçek olmalı sevmesi.
i̇nsan doğru olmalı
yüreği tüm sonsuzluğu kuşatmalı
zalimin önünde dik olmalı insan
gülleri öptükten sonra koklamalı.
i̇nsan dürüst olmalı
sevgi olup gönüllere dolmalı
her şey ile bütünleşmeli insan
ruhen yükselip her şeyini 
ortaya koymalı.
yalan dolan olmamalı
eğilip bükülmemeli insan
sevgisi gerçek olmalı
bir ışık gibi sevdiğinin 
gönlüne dolmalı.
yüreği temiz olanlar bir ışık gibi parlar
onu özü temiz olanlar anlar
o değdirir sevgisini her yere
bir ışıltı olup,girer gönüllere.
yüreği boş olanlara selam olsun
umarım gerçek insanı bulsun
gönüllerine ilahi nurlar dolsun
sonsuzluğa giden bu yolda
aşıklar birlikte,sararsın solsun.
sevgi her daim sözüm
aşka dır kaim özüm
bir ışıltıda dır gözüm

yıl iki bin yedi
aylardan şubat
gün on dört
rotam ispanya
gönlüm sevdalı
dalgalarda görüyorum
hasret sarmış her yanı
sevgililer günü olmalı<s>

bugün sevgililer günü
ve ben elimde bir kalem
koynumda bir beyaz 
kağıt boşluğu
bütün şiirleri güzelliğine 
yine her satırımda
aşka senden bahsediyorum..
ama sende boş durma be sevgili 
hadi bir an evvel başlat 
gözlerinin gözlerimdeki işgalini
ama bu sefer saçlarını toplamadan
hem bırak dağınık kalsın
o dumanlı bakışların
kirpiklerinin kıvrımlarından
gözlerindeki aşka
ve ellerin ellerime 
sıcaklığını bağışlarken
kalbimdeki sana..
hem hangi aşk 
daha derin olabilir ki
senin gözlerinden
hangi dağ  daha büyük
söyle bizim sevgimizden
sen varsan ancak 
adım aşk olur
anlasana.. seninle başlar 
seninle biterim ben
seninle var olurum
ancak ben..
hem öyle böyle değil
gözlerinde tut
kirpiklerinin ucuna kadar
ellerinden tut saçının bir
teline kadar
tarifi imkansız duygularla
sırılsıklam bir aşkla
yaşıyorum ben seni..
sen aldığım nefesin
tükendiğini sandığım yerde
sen bütün rastlantıları 
yerle bir edip
bir mucizeye inanır gibi
allahtan sonra
yaşadığım en büyük aşksın..
seni sevmek hayatı fark etmek 
her şeyin bittiğini sandığın
anda yeniden bir umudu sahiplenmektir
gözlerinde bir gökyüzü saklıdır senin
sen öyle güneş ve toprak ortaklığı
sen cana nefes veren 
bir yağmur tanesi
sen susuz kalmış çöllerime
can veren hayat iklimi
hem de öyle böyle değil
binlerce yağmur tanesinin
arasından sıyrılıp
kalbime denk gelen 
tek hayat öpücüğüsün..
sen bitti dediğim yerde
yeniden başlayan umutlarım
sen yaşama sevincimden tut
mutluluğuma kadar
bütün yaşanası duygularım
ben sana aşk derim
kelebeklerin ömrü uzar
her yeni doğum sancısı
seninle gözlerini hayata açar 
bir bebek gülümserken
o masumiyeti
sana bakmak cenneti görmek
aşkın varlığını baştan ayağa 
benliğinde hissetmektir..
çünkü seni sevmek 
mutlak bir inançla
kalbimdeki varlığını kabullenmek 
kayıtsız şartsız aşka teslim olmaktır..<s>

bugün sevgililer günüymüş
sevgililer günüymüş
hadi canım
güldürme beni
sen benim aşkımı
tek bir güne,
sığacak kadar<s>

sen bana gelirken,
güller gülüyor,güneş giriyor
penceremden içeri...
pırıl pırıl oluyor kedimin tüyleri...
ateş gibi parlıyor gözleri...
kokulu bir meltem,
uçuruyor perdelerimi.
komşu kızları koşuyor,
perdenin arkasından,
bizi izliyorlar.
sen adımını attığın anda kapıdan,
ben aah, ah bir bilsen  nasıl da,
yani kalbim duracak gibi oluyor...
doğru dürüst göremiyorum seni
alevin kucaklıyor beni...
o alevde yanıp kül oluyorum.
sonra aşk oluyorum  sonra da,
vazoda kırmızı bir gül.

i̇lham perisi..
yıllar geçti üstünden... 
sana yazdığım ilk şiirdi.. 
şimdi resim oldu... 
şimdi şiir kitabı oldu... 
şimdi hikaye  oldu... 
şimdi roman oldu... 
şimdi şarkı oldu... 
bu şiirimde sana...
sevgililer günü...
hediyem olsun..
seni seveceğim...
i̇lham perisi...<s>

ve buradayım, işte gece, işte ben 
demir kafesli pencerenin ardında 
mühebbeti soluyan solgun ışığım 
hayattan tapusu dört duvarımın 
küf kokusu ve rutubet sinik üstüm başım 
i̇çim dersen, derbeder her bir köşem, taşım
bir kaç adım ileride diklenir 
alabildiğine heybetli duvarım 
bir kulube, tetikte eli nöbetçinin 
arada bir güneş bahşedildiğinde 
bir adıma daha yeltenirsem, vur emrim 
ötesinde bıraktığım renkli yıllarım 
oto-yollarım, voltaladığım hücrem, avlum 
çiçek yok, çim çimen yok, sadece güvercinlerim
en güzel yıllarımda birini vurdum 
suçu neydi onu bile hatırlamıyorum 
pişmanım, ama şeytana uyduk düştü hayatın tetiği 
o öldü ölmesine de, ben yaşıyor muyum? 
karar, önce tutuklusun, öğrendimki mahkumum 
yıllar sonra mühebbetin kalbi prangalısı 
eskidi gitti, hiç uğruna genç mevsimlerim
bazı günler doğar, hücreme soğuk yüzü güneşin 
kırk yılın birinde bir yarım gün izin 
her gün bayram olsa ne yazar, 
alnından, ellerinden belli, yoksun 
silinir mi sanırsın hükmü kaderin 
mevsimler biterse birinde günün 
i̇şte o zaman ben padişahı olacağım 
bir pul etmeyen benim yalan dünyamın
affa girmez yazılı, el kadar kağıda hükmüm 
ne fark eder, ha mühebbet, ha idama yazılmışım 
birinde beklediğin, ecelin tarihsiz bir mektubu 
ötekinde cellat, bir şafaklık nefesin sonrası 
yaşın yirmilerde, yahut bulmuş olsun doksanı 
kurtuluş olmaz mı darağacının yağlı urganı? 
son tekmesiyle hayatın, hadi uğurlar olsun
demek yoluma yazılmamış yolu cellatın 
bir kemik kafesin sayılan kaburgaları 
dal gibi incecik yorgun kolum bacağım 
ha bir de şu kurşunlara gelesi kalbim 
en acısını orada yaşarım tutsaklığın 
ne sevgililer günü, ne bayram, ne de seyran 
bir deli rüzgar, dar koridorlara yığılan
en çok çektiğim, o kalbin hücresinde yaşayan senden 
bir de mehtap takmışsa peşine yıldızları 
salım salım olmuşsa, güzelliğine ölünesi gökyüzü 
mühebbet mi, derim ben bu hücreye o zaman 
esaretin en acısını yaşatır bana, sensizliğin 
aklıma gelir ellerinin hayali sıcaklığı 
gözlerinin ela perçemlerine alır atar beni
sahi, senin gözlerin ela mıydı? 
yeşil mi olacaktı yoksa, papatyalı kırlar gibi 
yahut mavi olur muydun, hani çocukça denizler misali 
fark eder miydi, bu gece gibi olasaydı bile karası 
seni sevecek olan göz değildiki 
nah şuramda buram buram yanan, yürek olacaktı 
o yürek sevmedikçe, kaç para ederdiki 
senin güzelliğin, olsan dünyalar güzeli 
kaldıki, gözlerinin elası, mavisi, yeşili
gel bitanem, aşkım, sevgilim 
bile diyememenin mahpustaki acısını 
yaseni seviyorumdiye haykıramamanın hançerini 
boş ver sarılıp öpüştüğün hayalleri 
sen tutuklusun, sonun hapishane mezarlığı 
hangi yaşam, hangi sevmek, aşık olmak, 
kollarına alıp dağ dağ dolaştığın zirveleri
en güzel hayaller doğurur, en umutsuz düşleri 
mühebbette aşk, sadece öne çeker son yaprağı 
ben de onun için sevdim ya delicesine seni 
anlamadın mı kadınım, sen düşlerimin sevgilisi 
seni sevmek verecek bana selvi dalını 
çok sevecek biliyorum, toprak bu yorgun bedenimi 
belkide senden çok, senin öpemeyeceğin dudaklarımı<s>

seni tarif etmeye gerek yok
sana kavuşamıyor olmam aşk
sensizliği dert etmeye çare yok
sensiz olmam kötü bir şans
bugün sevgililer günü
biz sevgililer olma sakta
bugün sevginin günü
günün kutlu olsun sevdamın dikensiz gülü<s>

günümü olur
sevginin bu günü 
dünümü olur
bu gün sevgililer günü ise
yarınlar sevmeyenlerin mi olur
sevgili dediğin
sevgisi sonsuz olur<s>

sen yoksun yanımda 
seni düşünmek var.
ve şimdi söyle bana,
gittiğin o günden beri 
kanayan yaram.
ne zaman dinecek? 
ey yar!
ne zaman dinecek? 
bunu söyle bana, 
sadece bunu.
zira bunu bilmeye en çok benim hakkım var...
bunca yıldan sonra 
unutabilmek mi dedin?
denemedim mi sanıyorsun? 
ama olmadı işte be gülüm, olmadı işte.
zorladıkça buna kendimi
her dem biraz daha fazla 
azdı içimdeki sevdan.
fakat işin en güzel tarafı be gülüm
her ne kadar acı verse de bu yorgun sevda 
gün be gün daha da olgunlaştırdı beni.
hani acılar çiğimsi insanları  pişirirmiş ya,
o türden belki de 
piştim bende gülüm,
her dem biraz daha piştim 
sevdan sayesinde.
sırf bu yüzden bir insan sevilmez elbet,
bunu bende biliyorum.
ama seni sevmek yazgısını bile 
ben yazmadım ki alnıma.
zira bu bana tanrının 
verdiği bir nimettir. 
i̇şte sadece bu yüzden bile tanrıya 
sonsuz şükürler olsun...
çünkü seni sevmek her ne kadar 
tılsımlı bir hezeyan olsa da içimde
benim en törpülenmiş yanımı onduran
bir buse kadar 
mayhoşumsu geldi bana.
nitekim ki hem hüzünlüydü sevdan
hem de kızılımtırak bir umut güneşiydi
beni hayata bağlayan.
çünkü sen olmasan belki de
donmuş bir ceset gibi
çöküp kalacaktım
bir kuytu köşede.
ama sen
her dem tutunduğum 
buğulu bir hayat dalı oldun içimde 
yıllarca hasretiyle yaşadığım...
sen yoksun yanımda 
seni düşünmek var.
ve şimdi söyle bana,
gittiğin o günden beri 
kanayan yaram.
ne zaman dinecek? 
ey yar!
ne zaman dinecek? 
bunu söyle bana, 
sadece bunu.
zira bunu bilmeye en çok benim hakkım var...
yıllar önceki gidişin var, 
hala gözlerimin önünde 
hiç arkana bakmadan, terkedip gidişin.
sanki o gün 
uçsuz bir mutluluğa koşuyor gibiydin 
biza dair ne varsa hepsini 
geride bırakarak.
sanki o gün
giderken geride bıraktığın 
boynu bükük bir sevgiliyi 
hiç tanımıyor gibiydin.
daha önce hiç görmemiş gibi bakıyordun bana.
sanki o gün
temmuz sıcağında olmamıza rağmen
i̇çim üşüyordu benim.
seninse gözlerin koca koca gülüyordu 
anlamsız bakışlarla.
ve sen gidiyordun
uzak bir meçhule, 
beni terkederek...
sen yoksun yanımda 
seni düşünmek var.
ve şimdi söyle bana,
gittiğin o günden beri 
kanayan yaram.
ne zaman dinecek? 
ey yar!
ne zaman dinecek? 
bunu söyle bana, 
sadece bunu.
zira bunu bilmeye en çok benim hakkım var...
yıllardır kendi kendime sorguladığım 
ve her sorguda daha da büyüyen
bir sualdir gidişin.
şimdi sen söyle be gülüm, 
lütfen sen söyle. 
böylesine pervasızca ve hesapsızca gitmek 
yakıştı mı sana? 
ya da yakışır mı bir insana? 
ansızın ve hiç bir şey demeden terk edip gitmek.
yakışır mı söyle gülüm? 
boynu bükük bir selvi bırakmak, 
gözü yaşlı bir hicran bulutunu 
kalpsiz bir dağın ensesine hapsetmek.
bilir misin ki? 
yüreğime yıllanmış bir zehri nasıl akıttığını.
bilir misin ki? 
kahpe bir karanlığın 
i̇nsanı nasıl yuttuğunu.
o turuncu gençliğimin 
ve yeşile çalan 
çocuksu bakışımın,
hangi oruspu akşamlara gebe kaldığını? 
anlatsam dinler misin? 
istırap kentimin
nahoş kıtalarını birbirine bağlayan
kızılcık rengi kan yolu damarlarımın 
nasıl donup kaldığını.
bilemezsin tabi gülüm 
bilemezsin sen bu tütsülü akşamların
derin yaraları.
oysa ben hala sana
hangi sevdalardan bahsediyorum değil mi?
halbuki sen şimdilerde
bizim o birlikte bestelediğimiz 
ve hiç çekinmeden avaz avaz bağırarak söylediğimiz
meşhur şarkımızı bile 
çoktan unutmuşsundur sanırım.
neyse boşver gülüm 
unut tüm bildiklerini 
maziye ve sana, bana dair 
anımsadığın ne varsa 
unut ve boşver şimdilerde her şeyi.
sen mutlusun ya 
önemli olan bu şimdi.
boşver gerisini...
sen yoksun yanımda 
seni düşünmek var.
ve şimdi söyle bana,
gittiğin o günden beri 
kanayan yaram.
ne zaman dinecek? 
ey yar!
ne zaman dinecek? 
bunu söyle bana, 
sadece bunu.
zira bunu bilmeye en çok benim hakkım var...
yani sevgililer günü 
ve ey sevgili! 
sen yine yoksun yanımda
ve de iyi ki yoksun 
çünkü sen olsaydın şu an yanımda 
belki de aşkın 
lügatlerde bile olmayan 
o mayhoşumsu tadını 
hiç bir zaman hissedemeyecektim.
i̇şte bu yüzden
gün geçtikçe ekşimsi bir hisle 
daha da çok bağlandım sana.
yani mayhoşumsu bir hazzı
fazlasıyla içimde yaşadığım gündür bu gün.
farkında olmadan da olsa 
bu hazzı yaşattığın için bana

artık demir almak günü gelmişse zamandan, 
meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan.
hiç yolcusu yokmuş gibi sessizce alır yol 
sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol.
rıhtımda kalanlar bu seyahatten elemli, 
günlerce siyah ufka bakar gözleri nemli.
biçare gönüller. ne giden son gemidir bu. 
hicranlı hayatın ne de son matemidir bu.
dünyada sevilmiş ve seven nafile bekler 
bilmez ki, giden sevgililer dönmeyecekler.
bir çok gidenin her biri memnun ki yerinden. 
bir çok seneler geçti dönen yok seferinden<s>

ben tüm bu günleri, yukarıdaki insanları düşünerek<s>

ve şiir bitti ben kayınvalidemle bir ambulansla acile gittik...!<s>

yürüyorum yanımda sen
durup sana bakıp bakıp sarılıyorum ta içten, 
sonrasında seni öperken buluyorum dudaklarımı.
öyle masum ve öyle çocuksu ki sevişmelerimiz.
seni  ve senliği bir türlü unutamıyorum.
bırak kalibimin mahzeninde kalsın ateşin.
öylece o bende tutuklu, 
bense sende...
bugünse sevgililer günü
yürüyorum yanımda sen
ben sana öyle tutkun öyle hasret öyle çocuksu.
yüreğin bende tutuklu
benimki sende.
seni çok seviyorum...

bugün, on dört şubat sevgililer günü 
kiminin bayram, kiminin hüzün günü 
bayramı olanlar, kutlasınlar bu günü 
olmayanlar da teselli saysınlar dünü
on dört şubat, hatırlatıyor dünü bugünü 
ölümden gayri, kim çözebilir bu düğümü 
seneler önce atmıştık biz bu kör düğümü 
dillere destan yapmıştık o günkü düğünü
niye ayın on dördü seçilmiş sevgililer günü 
belki, dolunaya benzediğinden onların yüzü 
dolunaylı gecelerde pırlantadır onların yüzü 
dolunaylı gecelerde yıldız gibidir yarin gözü
yılanı deliğinden çıkarır, dilinden çıkan sözü 
tabii ki sevdiğini de baştan çıkarır tatlı sözü 
ballı kaymağa benzer, bizim sevgilimizin özü 
hasret kaldığımızda magma gibi yakar közü
karlı yeryüzü gibi giysin sevgili beyaz gelinliğini 
hasret ateşiyle yanan yürekle beklesin sevdiğini 
toprağın karı emişi misali, çeksin içine sevdiğini 
kalbinde yaşatsın, bir ömür boyu onun sevgisini<s>

her şey ne çabuk geçti.
daha dün biz evlendik.
i̇ki gönül birbirini seçti.
geçen yılları kime verdik.
zaman zalim hiç durmaz.
yeter artık desen anlamaz.
yaşadığım gün sanki çok az.
aklında kalan her şeyi yaz.
i̇ki sevgili artık on dört şubat.
gonk çaldı oldu on iki saat.
aradığın prens bindiği at.
sana aldığı hediye kırat.
nasıl geçti anlamadım. 
yılları çalanı kovamadım.
sevgililer günü damadım.
ondokuz yıl gerisinde.
i̇lk sevgililer gününde.
evlenmenin sevincinde.
gençliğin zirvesinde.
evlilik yıldönümün kutlu olsun.
yaşamın sevgim ile dolsun.
zaman artık gitmesin dursun.
allah yuvamızı hep korusun.<s>

devam edecek...<s>

bugün sevgililer günü anabilirsin
sevginin hiç bitmedigini görebilirsin
ömür çok kısa onu görebilirsin
sevginin degerini kiymetini gösterebilirsin
sevginin degerini bir günde olsa analım
dünya yalan sevgisiz kalmayalım
bir öpücükte olsa onu analım
sevginin değerini kiymetimi bilelim
sevği parayla satılmaz 
kalpte zorla atılmaz
sevginin kiymetini bilelim.<s>

sevgi̇li̇mi̇n günü
sevgililer sevenler gelin
gelin gülüşlerimizle kutlayalım
kutlu olsun sevgililer günümüz
birbirimizin bedenlerinde
dudak dolusu öpücüklerle
her gün, her hafta gelin
her ay, her mevsim gelin
her yıl gelin
kutluyalım bir yaşam boyu
bir yaşam boyu 
sürsün sevgimizhüseyin gezer<s>

sen utanma
ona kıyak,buna kıyak! 
kıyakçılığın sonu ayakçılık! 
kaldın mı tek başına yuvasız kuşum? 
şimdi mum yak,derdine bak!
geçen yıl yalnızdın! 
daha önceki yılda! 
boş ver be oğlum! 
gülücüklerde savurgan ol! 
diğer şeylerde asla! 
bir güzellik yap kendine,
bu gün on dört şubat! 
masaya iki sandaye at! 
bir şişe şarap! 
diğeri sevgilin hanım ağa için!
mum ve çiçek,
sevgilin  hanım ağa öyle ister,
bilmem umutlarına,
kaç yama vurdun? 
kırk yamalı bohçaya döndürdün şu umudu,
sevgiline aldığın hediyeyi,
açmayı da unutma! 
i̇şte böyle,
can çıkmadan huy çıkmaz! 
vazgeçmedi şu garip!
seni düşlerine aldı,
rüyalarına aldı,
karabasanlar  şaha kalktı! 
sen utanma oğlum! 
halden alamayan utansın! 
sen bu günü,
kutlamaya devam et! 
haydi şerefe!
i̇smail kızılayedremit<s>

bu gün sevgililer günü
ne olmuş,
gerçek sevgililer nereye kaybolmuş? 
saklanmışlar gizlice
örüyorlar tentene
okuyorlar gazete
sen istesen de istemesende
onlar gerçek sevgililer bence.
sevgimizi belli edebildikmi sizce,
sağa sola sallama başını
söyle birkaç hece
becerebildikmi be,
kaldırma başını yukarıya kaşlarınla,
geride kalanlar tekrar seyredecek 
bu sinamayı
defalarca doya doya
sen istesende istemesende
biletler bedavaya
gişe rekorları kıracak film işte
çevriliyor şu sıralarda sevgililer gününde.
çocuklarımız seyretsin doya doya.<s>

bugün sevgililer günü, yine suskun telefonum.
umutların kucağında, yine boşa bekliyorum.
hep unutulmak mı var kaderimde? 
hep mi kenara atılacağım? 
yalnızlık girdabında hep mi boğulacağım?
bugün sevgililer günü, yine yalnız başımayım.
zilim çalan olur diye, heran kapı ardındayım.
hep unutulmak mı var kaderimde? 
hep mi kenara atılacağım? 
yalnızlık girdabında hep mi boğulacağım?
i̇stemiyorum, istemiyorum...unutulmayı istemiyorum.
i̇stemiyorum, istemiyorum...yalnızlığı istemiyorum.
o mutsuz gün gelmesin istemiyorum.
buruk nakarat yaşamak istemiyorum.
müzik seyit çalışkan<s>

bugün benim keyfim yok
param çokk,
pulum çokkk...
işim var,
gücüm var...
ama nedense keyfim yok...
aslında ne de güzel başlamıştım güne
herkese gülücükler,
güller dağıttım yine...
hatta kendime de bir gül vermiştim,
ve aynaya bakıp kendime de gülmüştüm  
ama nedense benim keyfim yok...
şimdi kendime verdiğim güllerle eve geldim
arkadaşlar da aradımıştı bir ara
hadi bir yerlere gidelim diye ama,
hiç canım istemiyor ki yaa..
nedense keyfim yok...
aslında ne de güzel bir gün
evdeyim sessiz... sakin...
kendime bir de çay koydum şimdi
yanında da mis gibi kurabiyeler...
ama boğazıma düğümleniyor neden..? 
neden benim keyfim yok? ..
açmak bile istemiyor canım
öyle konuşmak istemediğim biri de yok...
her zamanki gibi sıradan bir gün işte
neden benim keyfim yok?
kendime aldığım gülü bir vazoya koydum,
senin içi aldığımı da her zamanki gibi yanına... 
dikeni battı koyarken,içimi acıttı...
kanadı biraz parmağım ama olsun, emdim şimdi geçer...
sularını da koyduk mu bir de
bir süre solmazlar artık
hem solsalar da atamam ki zaten ben onları
onları da diğerlerinin yanına koyarım yine
kuruyup solan diğerlerinin yanına...
veremeyip bende kalan diğerlerinin yanına...
özlediğimde koklayıp baktığım diğerlerinin yanına...
dedim ya sıradan bir gün işte
her zamanki gibi sıradan bir gün
sevgililerin günü olur mu hiç? 
ama bu gün bir başka keyfim yok...
neden? neden bilmiyorum ama,
bugün benim keyfim yok...
bütün sevenlerin ve sevgililerin, sevgililer günü kutlu
gönülleri sevdikleriyle olsun...<s>

sevgililer el ele-<s>

sonra sigaram bitiyor,yönümü kaybediyorum...telefonlarım susuyor.<s>

sustu gülce buluşma
diye yazmak istedim.
olmadı yazamadım,
kalem sustu, kâğıt sustu söz sustu…
hiç de masum değiller, gâhi dost, gâhi düşman,
bilmek istedim önce, bu halime siz şaşman! 
hem i bulaşan pişman, hem i de bulaşmayan! 
diye yazmak istedim, 
olmadı yazamadım, gönül sustu öz sustu.
keklik bile dağdan dağa,
seke, seke ötüşür,
sevda çeken, alev, alev can evinden tutuşur.
güzel olan ne giyerse yakışır.
aşık olan leb deymezle atışır,
diye yazmak istedim.
olmadı yazamadım, mızrap sustu, saz sustu…
bunların ikisi de hünerli mi hünerli,
eşi enderi yoktur, yoktur cihanda dengi,
bunlarla boyanıyor, seherde ufuk rengi,
diye yazmak istedim, 
olmadı yazamadım, yanıp duran köz sustu.
kiminin değişti, talihi bahtı,
kimisi eceydi sultandı şahtı,
yıktı viran eyledi kimisi tahtı.
diye yazmak istedim.
olmadı yazamadım konuşanlar tez sustu! ...
aşk denen böyle bir şey, diyar diyar gezdirir.
akrebin kıskacında, hayatından bezdirir.
kimini de ölmeden, mezarını kazdırır,
diye yazmak istedim,
olmadı yazamadım, kelâm sustu, söz sustu! ...
sevgililer günü kutlu olsun<s>

işıkları sönmedi i̇stanbul’un
bitmedi çilenin  sızlanışları
bütün kapı önleri unutuldu
meleklerin kanatlarını çalıyordu gece
ay dolunaydı ne diye tutuldu
bütün sahipli damlar
ve eli kanlı çeteler 
bütün kumarbazlar
aylak olanlar olamayanlar
paylaştılar hasılatını günün
kurnaz birer dilenciydiler
senden önce
neredeyse silinmiştiler.
utandın sen
ağlamaya yeltendiğini fark etmekten 
her seferinde sıcak bir ekmeğin
kokusunda iç çekmekten
çoluk çocuğuna susmaktan
her seferinde fark edilmemekten
utandın sen
ayaklarında hayatın sancılı sızısı
cebinde kahreden yokluk
ve direncini kaybettiğin anların
hesabını tutmaktan
bu kez utanmadan
hangi acının çaresi zaman
hangi yaradır ki kanamaz derinden
ölümden öte bir köy ki uzak 
beterin beterinden..
hepsi yalan dedin sonra
‘’ne yazık’’ kadar uzak 
‘’iyi ki ‘’kadar yakın
keşke kadar perişan
bir yerde duran ki muğlaktır adı 
ölüm mü yaşamak mı
geçiyor işte zaman
sustun sonra
i̇stanbul sustu
söndü ışıklar
denize açılan takalar misali
gördüm insan gibi adam gibi
i̇ki damla yaş süzüldü 
kıyısız yanaklarından
ne garip değil mi
dedin kendi kendine 
bugün sevgililer günü...

sevmek en ulvi,en yüce bir kelime
sihirli deynektir verilen elime
hayat verir, her mevsime,her iklime
on dört şubat sevgililer günü bugün.
sevgi her işin başı,bunu böyle bil
sevene şapka çıkart,önünde eğil
sen de fesattan olma ebu cehil
on dört şubat sevgililer günü bugün.
herkes sevdiğini takmışta  koluna
yürür sahilde hep salına salına
bülbül olup kondum aşkın gül dalına
on dört şubat sevgililer günü bugün.
sevgililer günün kutlu olsun canım,
hasretinden dökülüyor dört bir yanım
sen beni sevmesen de ey güzel hanım! 
on dört şubat sevgililer günü bugün.
sevdiğine her dem, değer verenlere,
ölene kadar kol kanat gerenlere,
benden selam olsun bütün sevenlere
on dört şubat sevgililer günü bugün.
adı bile hiç duyulmamış birine
mecnun gibi o aşıkların pîrine
sevgililer günü helâl olsun bugün.
dargın durmak yakışmaz sana somurtma
var git.gönlünü al.arayı soğutma
sevdiğini bir gün de olsa unutma
on dört şubat sevgililer günü bugün.
çok şeyi değiştirir bir kırmızı gül
hatta zambak,nergis,papatya,karanfil
asma güzel yüzünü biraz olsun gül.
on dört şubat sevgililer günü bugün.<s>

sevgililer sevgilisi,
yüzümü döndüm sana ben,
sende buldum dirilişi,
sana bağlandım gönülden.
sevgililer sevgilisi,
sen varlığım, sen her şeyim,
ben varlığının delisi,
sana kul ve de köleyim.
sevgililer sevgilisi,
ruhum ruhundan bir zerre,
cam eylemişsin silisi,
cam ayna olmak üzere.<s>

hazanimizin bahari
ak saçlılara,sevgililer günü şiiri
güneşler doğdu,
mevsimler birbirini kovaladı,
yıllar köpük köpük aktıda,
bir ömür geçti,gençlik bitti,
torunlarımız oldu,
şehir büyüdü,büyüdü de,
bir gülüş,tatlı söz,bir bakış,
hayatımızı sürükledi,
aynadaki yüzümüzü,
saçlarımızın ağardığını,
aşk şarabından içtik,içtik,
gençliğimiz geçip gitti de,
hasretide yaşadık,
acılara tuz bastık,
boğazımıza düğümlenen hıçkırıkları,
alıp,alıp da  götürdüklerini,
hayatı birbirimizden çaldık,
çareyide birbirimizde bulduk,
yaşadıklarımız bir masalmış... da,
karanlıklardan önceki,
son çıkışa yaklaştığımızı,
bahçemizde solan çiçekleri,
dökülen yaprakların manasını,
anladık,anladık artık her şeyi,
acımasız hayatı,
yaşam dediğimiz değirmende,
nasıl öğütüldüğümüzü anladık,anladık.
artık yaşıyoruz,
hazanımızın baharını,
yeşertiyoruz çiçekleri,
hep pozitif düşünüyor,
hoş planlar yapıyor,
yeşertiyoruz çiçekleri,
doya doya yaşıyoruz,
hazanımızın baharını.
doya doya yaşıyoruz,<s>

yanlış bir zamanda
yanlış bir mekanda mı geldim 
yüreğim gereksiz diyor
gereksiz diyor  gerekli  görünenleri
ya da gereksiz yere mi dillendim
günlere taktım bugün
günlere taktım delice
günleri  gündemleştirmiş 
ve sevmişiz de nedense. 
beyaz baston körler haftası, 
sakatlar haftası,
dünya özürlüler günü  der
engelliye engel oluruz yollarında.
saygı yoktur özünde ama
yaşlılara saygı haftası,
dünya yaşlılar günü  gelince düşer aklımıza.
yeşilay haftası,
dünya çölleşme ve kuraklıkla mücadele haftası 
vardır hayatımızda ama
yakarız ormanları rant uğruna.
dünya şiir günü,
çalışan gazeteciler günü,
dünya tiyatrolar günü,
gazeteciler basın  bayramı,
kütüphane haftası  diye övünürüz ama
sanat yüklü yürekler 
seslerini duyuran gazeteciler doldurur mahpus damlarını.
dünya sigarayı bırakma günü,
sağlık haftası,
dünya diyabet günü   yapar
reklamlar ile özendiririz her tür illeti.
atalarımızdan yadigar
“sırtından sopayı, karnından sıpayı eksik etmeyeceksin”
“kızını dövmeyen dizini döver”  der
dünya kadınlar günü,
kadına yönelik şiddete karşı uluslararası mücadele günü,
kadın hakları günü  kutlarız nasıl kutluyorsak.
ucuz iş gücü olsun diye
cinsel zevki bulunsun diye
gücü yetmez nasılsa dövülsün diyedir ama
yine de kutlarız 
dünya çocuk günü,
dünya çocuk hakları günü  diye.
bir utanç ötesi hayvanları koruma günü  de vardır hayatımızda.
erkeği sömürme den ibaret olmuş sevgililer günü 
yerin derinliklerinde mezarını kazarız ama
kutlarız yine de dünya madenciler günü  nü.
emeriz kanlarını çıkarlarımız için acımasızca 
kutlarız yine de 
dünya yoksullukla mücadele günü,
yoksullarla dayanışma haftası  diye.
organ nakli haftası  der,
organı için çete kurarız uluslar arası 
hiçe sayarız canı.
kardeşlik haftası,
dünya i̇nsan halkları günü müz de vardır 
vatan millet sakarya nutukları çeker,
şehitler günü  ile
gaza getiririz  bir müddet
yerinden yurdundan ederek insanları 
kutlarız dünya mülteciler gününü 
fetvalar verir hocalar imamlar
burada da orada da korku salarak yüreklere
susmamız istenir bu tacirlerle 
kutlarız yine de 
camiler ve din görevlileri haftası nı.
“analardır adam eden adamı”
her şey şer her yer şer 
kutlamalar kor tutmuş yüreklere 
sanki bir miktar su serper
analardan başlanmalı önce
analar adam edilmeli bence 
her güzelliğin başlangıcı ise öğretmen
dillendirilmeli  sadece 
i̇lle dillendirilecekse bir gün 
öğretmenler günü  olmalı sadece.<s>

kapıdan çıkıyorum
sevgilim bakıyor pencereden
“sevgilim, bana ne alacaksın bugün? ”
sana pembe pabuçlar alacağım,
sana mavi mantolar alacağım,
sana çiçekler alacağım..”
sevgilim seni gülle donatacağım…
sevgilim bugün,sevgililer günü
bana ne aldın bakalım..
bak, sana neler aldım…
ekmek aldım, soğan aldım, tuz aldım
elektrik, su borcunu ödedim
bankadan yine borç aldım…
sevgilim sana çiçekler aldım…
i̇nanmazsan bak,
ceketimin cebine
tam kalbimin üzerinde
resmin var…
ta kalubeladan beri saklarım
biraz sararmış, biraz solmuş
ama, yine de benim olmuş
o solgun dudaklar, o pembe yanaklar..
sevgilim, sana kucaklar dolusu
başka ne istersin?<s>

sevgililer günüymüs haberim yok,
bir sevgilin varmi diye soran yok,
sanki yanliz benim aci çeken,
sevgililer gününde ölümü düsünen,
gelde ölümü düsünene sor,
sevgililer günü neymis,
cevabi hemen hazir.
öyle bir günmü varmis! ! !

kimsenin sevgililer, gününe hiç karışmam
benim için her günüm, sevgililer günüdür
kutsaldır yaratılan, sevmeyenle barışmam
sevenler için her an, sevgililer günüdür<s>

eski sevgililer
hep bize gam, hep bize düşman …
geçmişte kalan
ama yine de var olan
eski sevgililer
i̇çimizi yakan
kıskançlık ateşini soluklayan
yıllar geçse bile hatırlanan
hep bize gam, hep bize düşman …<s>

yağmur altında beklediğimi düşünüyorum
geç te olsa geldiğini
seni düşünmeyi seviyorum be güzelim
bu yüzden olsa gerek diyorum
gelmediğin halde geldiğini düşünüyorum
havanın soğuk olduğunu düşünüyorum
bana sarılarak ısındığını
seni düşünmeyi seviyorum be güzelim
bu yüzden olsa gerek diyorum
sarılmadığın halde sarıldığını düşünüyorum
sevgililer günü olduğunu düşünüyorum
bana bir atkı aldığını
seni düşünmeyi seviyorum be güzelim
bu yüzden olsa gerek diyorum
almadığın halde aldığını düşünüyorum.<s>

günün anısına
soğuk bir kış günü
şubatın ondördü
bu gün sevgililer günü
oysa ben seni
allahın her günü
bütün beniğimle
her saat her saniye
seviyorum delicesine
yokki sana vereceğim
sana layık bir hediye
gülü versem
solacak elbet
eskiyecek bir gün
bir canlı,kuş,köpek...
onlarda ölecek elbet
ben sana sevgimi veriyorum
ben yaşadıkca sürecek
dünyanın en güzel hediyeleri
sana layık değil hiç biri
sana ömrümü...
sana sevgimi veriyorum
benim için her gün
ondört subat..
her gün sevgililer günü
sana vereceğim
ne gözle görülür
ne de tutulur elle
sesimin cıktığı kadar bağırmak
gök  yüzüne yazmak
dünyaya duyurmak isterim
seni̇ sevi̇yorum... diye<s>

kalbi̇m seni̇ seçti̇
zaman senli yılları savurmaya başlayalı on dört asır geçti.
sunulan bütün sevgililer arasından 
onulmaz bir tutku ile kalbim seni seçti.
yoluma çıkmadı mı huri avaz güzeller, 
yüreğime fısıldamadı mı “fenaya aşk” diye esen yeller! 
ne kadar çağırsa da beni fenadan  seslenen diller, 
bütün aşkların ötesinde kalbim seni seçti.
neydi ruhuma üflediğin kelimeler, 
neydi yüreğimi ısıtan cümleler? 
başkalarından  duymadım mı?  duydum efendim, 
duydum beni aşka çağıran nağmeler. 
duydum  ama o bütün karanlık kuytuları aşıp
kalbim nuruna koşmayı seçti.
gün geldi kanım dondu,
sonsuz bir ahenge çağıran aşkın yerine, 
yalan aşklara tutulanları görünce, 
aslında ben de kapıldım öyle bir yalana önce
ama sonra sendeki o tılsımı bilince
bütün yalanların ötesine geçip, kalbim seni seçti.
şimdi kapının önünde durmaktayım 
elimde bir gül demeti, ey sevgili ey gözlerimin feri,
söyle ey kalbimin sahibi almaz mısın beni içeri?
fani aşklara tutulanlar bu  güne sevgililer günü diyorlar,
bu gün güller uçuşacak havada, 
kimi bir ceylanın gözüne kapılıp sunacak kızıl gülleri,
bir ahunun karşında titreyerek   kiminin  elleri, 
kiminin gözleri konuşacak sustuğunda dilleri.
efendim gözümle, dilimle, sözümle
ve ellerimde kırmızı gülümle 
ne bir ahunun ne bir ceylanın 
ne de başka bir yalan sevdanın kapısında değil 
senin kapında beklemeyi seçtim, 
almaz mısın içeri?
bir ıssız çöldendi,  ilk seslenişin
kuraklaşmış gönüllere.
hayat üfledi  o gün nefesin yaşayan ölülere.
bütün suların kesildiği bu günlere 
sanki şimdi buradaymışsın gibi nefesin ulaştı.
i̇şte şimdi karşımda seni görüyor gibi uzatıyorum 
kokun ile güzelleşen kırmızı gülleri, 
sen gülleri al  candan öte canım, ey cananım 
ben öpeyim o mübarek elleri?
gönül seni bulunca
ve bütün arayışlar sende durulunca 
huzur kanatlı bir hayat gelir konar dalımıza, 
artık ne yalan ne dolan adı sahte olan 
hiçbir şey uğrayamaz yanımıza.
bu gün sevgililer günüymüş ey sevgili, 
biz senden hangi gün ayrı kaldık ki 
bu günün bir önemi olsun?
al bütün günlerim senin, bütün anlarım senin
huzurunu hissetmek en güzeli hediyelerin.
ey alemlere rahmet,  ey rabbimin habibi
ey gül kokulu sevgili,  ey  kalbimin sahibi! 
i̇şte gülün, kutlu olsun ancak 
diğer günler kadar değerli  sevgililer günün…<s>

aziz valentinin aşkından dogup bu güne kadar gelen 
önceleri acı içeren sonraları mutluluk paylaşma gününe dönüşen
i̇şte o gün bu gün sevgililer günü
sevgilisi olanların mutluluklarını paylaştıgı 
olmayanlarında acıyı gerçekten hissettiği gün
el ele sarmaş dolaş sevgililer gezerler.
yanlız olanlara verilen cezadır birde bu gün
onları izlerken kaybettikleri ve bittikleri andır
hiç böyle bir günün acı içerdiğini unutmamalıyız
çünki bu gün aziz valentinin idam günüdür
böyle tarihte acı içeren bir olayı bilmeden
yanlızca sevgililer günü olarak yaşayanlar
şuan sahip olduklarınıza iyi bakın ve sonra etrafınıza
belki dün sizlerde onların yerinde idiniz
yanlızdınız, ama şimdi degilsiniz
sevgililer günü her gününüz olsun ki kaybetmeyin
bir güne sıgmaz aşk okadar büyüktür ki
bir gün yaşamak
o gün hediyeler almak
o gün güzl sözcükler günü 
asla degildir
her gün bir hediye olsun sevdiğinizi gördüğünüz
her gün güzel sözcüklerle bezeyin söylediklerinizi
aşkı bir gün saymayın
her gün sizin olsun
her gün aşkınızı yaşayın<s>

sevgililer gününde
hepsi çok pahalıydı,
bu yüzden gelemedim.
komşunun bahçesinde
kulaklarını dikmiş
beleşi de beceremedim.
tek taş almak isterdim
fiat kafamı yardı,
eğer buysa  sevmek,
ben seni sevemedim.
sarılmak istedim sevgiyle
boynu bükük bekledim.
yoktu aşkımdan başka
geldi yine aynı gün
dolaşıyor her yerim.
bu günü düşünmedim.<s>

sevgiyle yoğurduğu
bireysel olarak yaşanan
yakan kırmızıyla
yaşayabiliyorsan eğer
her an sevgililer gününü 
şu dünyada
i̇çen yoktur senden başka 
mutluluk şerbeti
ve yaşayamıyorsan
i̇şte o zaman
bomboş yüreğini
zaptetmek için bedeninde
koş, sevginin arkasından 
koş ki vakit varken
doyumsuz tadına varasın
hazların en güzelini 
yudumla hayat sofrasından
al eline sevgi anahtarını 
açılsın kapılar birer birer
sevdaya koş
aşk’a koş
sevgiyle insana koş
aç kollarını
sar sinene
giy ateşten gömleği
yansan da koş
sığın yaratana sev.
sevgililer günü bir güne sığmasın ve her gün yaşansın<s>

bu gün ondört şubat
bu gün sevgililer günü
ellerin ellerimde
olsun isterdim...
bu gün sevgililer günü
ama sen yoksun
gözlerin gözlerimde değil...
gözlerimde yaş
sevgililer gününde
kahrettti beni sensizlik...
ne kadarda birbirimizi sevmiştik
ölüm allahın emri
ama ayrılık yok demiştik...
oysa ölüm sensizlikmiş
seni çok sevmiştim bir tanem
sen yanımdayken güldüm
yokluğunda biliyormusun
ben yaşarken öldüm...
antakya - hatay   tüm gerçekten sevenlere armağanımdır.<s>

sadece... sevgililer gününü kutlasaydım,
diğer bütün günleri es geçip, bayraaam - seyran,
sevgililer gününde... birkaç satır yazsaydım,
zîra atakan âşııık! zîra atakan hayran!<s>

bi̇r düşün ki̇racisiyiz 
o maslini kaybetmi̇ş 
bense masala i̇nan yanlarimi 
ben gari̇ban şai̇r 
zulamda heceleri̇yle ca-li̇-me-ro 
cali̇mero ki̇m mi̇? 
yi̇ti̇k o coğrafyamin adi 
çurtan damak sizilarim 
göz-bebekleri̇ne  ni̇nni̇ arayan çocuk kadin 
ayçi̇çeği̇ni̇n güneşe merhaba sevi̇nci̇ 
kardeleni̇n i̇natçiliğindaki̇ i̇syan 
zerdüştün her doğan güne olan umudu 
i̇mgeleri̇me düşen üşüme tadi 
sürgün gözlü mülteci̇ 
esmer hüzünlü dersi̇mli̇ 
dağlari saran  şevkati̇yle anam 
adresi̇ hep boşluk dokunmalarim 
akrepten daha gururlu yelkovan 
kum saati̇nde paslanan i̇nti̇harli nostalji̇ 
yüreği̇mi̇ tirmalayan fi̇rari̇ fessleğen 
i̇ğde kokulu anami animsamalarim 
gözleri̇mi̇n kapilarina  bekçi̇ katreler 
geceni̇n konsamatri̇s acilari 
çay bardağiyla cam kenari mola vermi̇şli̇ği̇m 
sokağa sürtük gölgem 
di̇yarbeki̇r kadar büyük sizilarim 
mendi̇li̇ni̇ organini  satar gi̇bi̇, 
utangaç satan kiz, 
mum işiği gözleri̇yle neonlari kiskandiran yildiz 
gerçeğe vurdukça  i̇hti̇yarlayan umutlarim 
düşleri̇ yamali  anadolu kadini 
kadinliğini tatmamiş utangaç spasti̇k tutkular 
somun ekmeği̇ i̇çi̇ köy ekmek katiklari babam 
hi̇ç yeri̇ni̇ kaybetmedi̇ği̇m  yildizim 
yanimdaki̇ kalabalik yalnizliğin anlamsizliği 
gündeli̇kçi̇ sevgi̇li̇ler günü ti̇ksi̇nti̇si̇ 
can babanin ruhuna i̇çti̇ği̇m şarap 
geceni̇n çildirtan karanliğiyla korkularim 
sonra hekes duysun ki̇ i̇çi̇mdeki̇  çocuk çiğliğim 
‘ama bu haksizlik onlar büyük bi̇z küçük deği̇lmi̇ cali̇mero? 
değil mi<s>

kor gibi yanan yüreğimi senle koydular kara topraklara.
yine her zamanki gibi bir çiçek alacağım kendime senden gelmiş gibi..<s>

gördüğüm bir yüz,bir gül değil,
gördüğüm yüz sevdiğimin yüzüdür.
gönlümde açan çiçek,gonca gül değil,
sevda kokusu dolu,sevdiğimin yüzüdür.
gördüğüm bir hilal,sanki yüz değil,
açılmış bir gül gibi,gönül bahçemde.
gönlüme akan sevdandır,bedenin değil,
süzülürken yüreğimin derinliklerine.
sen tatlı dilinle, doğmuşsun melekler gibi,
sevginle dol yüreğime,daima ruhuma süzül.
yüzün gül olsun daima,gülen yüzlerin gibi,
gümüş kandillerde ışık ol, gönlüme dökül.
yüzün gül olsun,ömrün benzemesin güllere,
i̇smin sevgiyle anılsın daim, dillere destan olsun,
gül açsın ellerinde,örnek olsun kınalanmış ellere,
kınalı keklik olsun bedenin daima,gönlüme konsun.
selahatti̇n ölmez
sevgi̇li̇ler günü<s>

yuvarlandım kapak gibi
bir tencere bulmadım
elimden hiç tutulmadı
sevgiyle dolmadım
bugün sevgililer günü
hiç sevgilim olmadı
bir sevgili olmadım.<s>

nerden geldin nereye gidersin ay yüzlüm
neden bana ahu vahlarsın şirin sözlüm
nur yüzüne hayran kaldım diye mi yoksa
nilüfer çiçeğim, aşkım, canım, bal özlüm
elvan saçlım dersem suratın mı asılır 
ellerin birden bire bana mı kasılır 
eh bu gün sevgililer günü ben seni seçtim 
elmasım yakında kartlarımız basılır
selvi boylum, elden ne gelir kızdın bana.
sinirlenme tutkunum aşığım ben sana 
sakın ha ola ki beni bırakma yalnız
sensiz hayat zehir olur burada bana 
lale bile artık vakitsiz açar oldu 
lal-u bade olan güzeller kaçar oldu
lanet etme ne olur bir defada bana
liseli kızlar güller gibi açar oldu
i̇nan bu yerde benden sana zarar gelmez 
i̇nsanlar gibi sende beni daim bilmez
i̇nadına benim gibi ağlar mısın bu gün 
i̇nan artık oldu, bu yüzüm sen yokken gülmez
hayal  malay ancak hatırlıyorum seni 
hayatsız bir yerde yalnız bıraktın beni 
hadi o kadar kolay mı unut diyorsun 
halbuki deliler gibi sevmiştim seni
al  yüreğim senin olsun yoksan neyleyim
akmasın artık şu ırmaklar söyleyeyim 
al şimdi gönlüm, bugün kanlara bulandı 
alev alev sana yanıyor mu diyeyim
neylersin  kurtoğlu’m, artık on dört şubatı 
ne bir dilber verir ne de abıhayatı
nasihat edeyim ol zaman ben de sana 
ne asakir bekler nede kısrak kıratı
nede sevgilin bekler seni benim kadar<s>

kırmızıya boyadı gönülleri bugün
aşkla,mutlulukla doldu
sevgiden ellerim sıcaklıktan yandı
dudaklarımda kırmızı bir alev bu sevgililer gününde beni yaktı
kırmızı gül beklerken ellerim bomboş kaldı
bekliyorum sıcacık bir gül
i̇çine girip yanacağım belki birgün
gözlerim daha bir anlamlı bakacak
yüreğim sevgi denizinde boğulacak
siyah gözlerim kırmızıda parlayacak
saçlarımın siyahına girmiş aşk ateşi
kırmızılıktan güneş gibi parlayacak
güzel dünyada yalnızlık olmaz
bu sevgililer gününde herkes birine gül vermeli
üşüyenlere kırmızı hırka
ağlıyanlara tutkulu aşkı bu sevgililer günü getirecek
sevgililer gününüz kutlu olsun bütün yalnızlara aşk kapıları açık olsun<s>

arkadaş vefalı olmaktan korkma
vefada istikrar ve güven vardır
bu güven her zaman, saygı doğurur
saygıdan sevgiye, aşka yol vardır
bu yolun sonunda, mevsim bahardır.
vefasız sevgiyi, aşkı küçümser
kendini her zaman, fazla önemser
hayata kadere karşı kötümser
hiç tenkit etmeyen, dostu mühimser
çok mutlu olduğu zaman gülümser.
ne varsa vefada vardır dostlarım
onda unutulmaz, sevgiler vardır
bazısı arkadaş, bazısı yardır
hiç zararı yoktur, her şeyi kardır
vefasızlık ise, boş bir masaldır.
sevgililer günü, vefadan geçer.<s>

seni hasretimi tüketircesine 
sıkı sıkı kucaklıyorum.
sevgililer günün kutlu olsun biriciğim.
benimle meydan oku her çaresizliğe! 
nice sevgililer günlerine minik bebeğim.
sevgililer günün kutlu olsun bebeğim.<s>

ben doğmuşum...
canım... ayşem...
sevgililer günü...
nasıl sevmem...
bu günleri...
i̇çinde barındıran...
şubat denen cüceyi...<s>

çok uzaklardasın sevdiğim 
bağlanmak istediğim gözlerinde kaybolamıyorum
çok istesem de yanına varamıyorum,
bu güzel günlerimizi hasretinle yaşıyorum.
sevgililer gününde yanında olamasam da
sana sevda yüklü kalbimi gönderiyorum
hayatımın anlamı seni çok seviyorum
sevgililer gününü kutluyorum.<s>

melekleri anlamamıştım seni sevdiğimde
haykırmak geliyor içimden seni terkettiğimde
hatıralar bir bir siliniyor gönüllerde
ölmek hiç bir zaman yakın olmayacaktı
karanlıktaki adam biraz sonra tükenecekti
birazdan gökyüzü tüm haşmetiyle intikamını alacaktı
geride kalanlar bir bir tükeniyordu zaman tünelinde
yitip giden sevgililer artık ağlamıyordu
hey koca gidi yıllar ben göçerken sizin kimseniz yokmuydu
evet vakit tamamlandı
ağlamayın sevdalarım ağlamayın sevgililer hoşçakalın<s>

bu gün sevgililer günü
bu gün felekten bir gün çalacağım
ve bu gün
farklı bir gün yaşayacağım
ne adını anacağım
ne maziyi hatırlayacağım
her zaman körkütük sarhoş olduğum meyhaneye uğramayacağım
son bir kadeh daha içebilmek için hayatımın zehirinden
meyhaneciyle de dalaşmayacağım
kendimi sokaklara bırakıp
zemherinin ayazında,
isınmak için bir köşe aramayacağım
ay ışığına karışmayacağım esrarlı sokaklarda
sabahlara dek hayalini de kucaklamayacağım
koyup başımı yastığa
kabusların girdabında çırpınmadan
derin bir uykuya dalacağım
şiir de yazmayacağım en derin kelimelerden
beddualar kirletmeyecek dilimi
hüzün şairi diyorlar 
varsın desinler
ama bu gün hüzünü de yazmayacağım
bu gün sevgililer günü
sevgililer günün kutlu olsun bitanem
seni hala çok seviyorum.<s>

sevgililer günü bu gün
nar çiçeğim nerde hani? 
özlediğim gündür o gün
sevdiceğim nerde hani?
bu gün herkes dünü yaşar
bir araya gelir caşar
kar çiçeğim nerde hani?
hayalimde canım dedim
sevdim amma hiç görmedim
zora düştüm ben ölmedim
kır çiçeğim nerde hani?
yok beklentim boş avundum
el saldırdı ben savundum
seni içtim yudum yudum
gül çiçeğim nerde hani? ... hüseyin gedik<s>

gönüller okşanıp yüzler gülecek
yarı gözler sevgililer gününde
değer versen her çabaya değecek
tatlı sözler sevgililer gününde
bir hayalde bir hülyada gezilir
kalpten kalbe duygular ki sızılır
aşk uğruna dağlar bile kazılır
çiçek ister sevgililer gününde
kerem aslı için tutuştu yandı
mecnun leylasını çöllerde sandı
âdemden bu yana seven insandı
yanar tüter sevgililer gününde
kısıklıyım sevenleri kutlarım
meraksızı niyetsizi kınarım
sevgi saygı hoş görümü sunarım
bayram eder sevgililer gününde<s>

anlık sevgililer
anlık aşklar
anlık ayrılıklar
monoton yaşam tarzım oldu<s>

seni seviyorum diyen tüm yürekler 
sevgiyi yaşayıp yüreğinde sevgiyi hissetmekte
yüreğinde sevgiyi özlemek yüreğinde sevgiyi aramak
güzel duyguyu yüreğinde yaşamak
sevmek sımsıcak yüreğe mutluluk verir
bir demet gül sevdiğini mutlu eder
demet demet çiceklerle elinde seni 
seviyorum demek çok güzel..
sevip sevilmek yüreğinde özlemektir
seven yürekler hasret doludur
seven gözler sevdiğine ağlar 
yüreğinden seven tüm sevgililerin sevgililer gününü kutlar
yüreğindeki hasretlerin,özlemlerin sevgiyle dolsun
yürekten sevin yürekten özleyin yüreğinizdeki 
sevginizi yaşayın sevgliler gününüz kutlu olsun...

şubat  vurgunu  yürek darbeler almış yorgun
sevdası kalbinde kanayan bir yara  şubat ayazında
temmuz  sıçağında  gülen  yüzü
şubat ayında dinmez sonsuz  acılarda
güller  ektim adına yüreğime görmedin
sevdam temuzzdu sıcağıydı sana bilmedin
her darbeyi taşıyan kalbim yorgun düştü
sen sana olan sonsuz sevgimi bilemedin
özlem kokar hasret kokar yürekler
kimiler mutlu sevgili kolunda yanında
kimileri hasretle bekler yollarda 
yinede mutludur yüreği yalnız değildir 
sevdası  kalbinde kanamalarda 
temmuzu gördüm karakışları gördüm sevdim seni
ayaz  vurdu  şubatta kar yağdı vurdun beni
umutlar düştü  düştü hayaller ayaza  şubatta
ben her şeye rağmen bilki çok sevdim seni
göz  yaşlarım sana bu günün hediyesi
suskunluğum  sonsuz  sevgimin  belirtisi
bilki düştüm dalından düşen yaprak misali
canımda tek canım sevdam ilk ve son limanım
acı verdiysem sana bağışla gider ayak sende unutma olurmu beni
ortaya çıkan yapıt,neleri anlatmaz,hangi zamanlara uzandırmaz ki bilinci! 
bu şiir de onlardan biriydi. 
kutluyorum sayın fi̇skeci̇yi. 
saygıyla teşekkürler üstadım
yukarda okuduğum da senin masalın.. 
hüzünlü buruk olsa da 
inadına sevda diyen 
inadına inadına yüreğine yüreğindekine sahip çıkan bir sevda masalı.. 
sevgililer günün kutlu olsun.. 
osun be canımm 
sen grubuna girdiğim için biliyorum 
kendime de soruyorum 
hatta ihanetlerine rağmen... 
sevgini yüreğinde yaşatan sevginin yiğit askerleriyiz canım.. 
bizler için sevda yüreğinde büyüttüğü bebesidir.. 
yani vazgçemek olasılığı yoktur.. 
bizde kıytırık sevda olmaz 
dibine kadar yaşar yaşatırız.. 
onlu veya onsuz hiç sorun değil 
sevgisine sahip çıkabilen yüreklere 
her zaman saygı duymuşumdur...
öyle bir anlatmışsıın ki.. 
o sevda orda var olduğu sürece 
üşüsede şubat soğuğunda yokluğu, 
yine de razıdır karına tipisine yokluğuna 
öyle fedakardır böyle sevdalar 
olması gereken de budur.. 
kutluyorum sevgi dolu yüreğini<s>

yıllardır kutlanır sevilir dünyada ondört şubat
sevgi sıcaklığıyla ısıtır eritir karları heyhat
gül gibi bir ömür gül gibi hayat sürmektir amaç
bu gündeki sevgi ömür boyu sürer verir kalplere takat
hiç bir zaman onbeş demeyen şubatın yarısı
sanki yaprak gibi kimi yeşil kimi kalmamış sarısı
birbirini tamamlayan bir elmanın iki eşit yarısı
bir çiftin mutluluğu yetmez çifte mululuklar hepsine darısı
karları eritse bile küçülmesin o ulvi dağlar
erimezse erimesin saçlarımızdaki o anı dolu karlar
birbirimize çok yakıştığımızı canlı cansız herşey anlar
bu sevgiye ecel gelse ne olursa olsun o da ağlar
yıllardır sevgililer günü yağışlarla aynı gün kutlanır
küçük büyük sevgiler o gün birbaşka katlanır
mevsimin kar kış olması değiştirmez bu ulvi sıcaklığı
aşiyanda bile olsa aşıklar sevgiler bir başka umutlanır...
böyle devam eder sevgi böyle devam eder aşk
soğuk nedir bilmez üşümez sıcak kanlıdır kalp
üzerleri karla kaplı yüksek dağlar gibi de olsa 
o dağları delip geçen kardan uzak tünelde gibidir kalp...<s>

aşkım yüreğimdeki  tek yarim  sevgilim.
can  uzun zamandır  sana  merhaba  diyemedim  ama sen  hep yüreğimdesin.
yüreğim  yaralı olsada  bu beden ve yürek  seni asla  ama asla unutmayacak.
seni  cok seviyorum hasretinle  eriyip  bitsem bile  seni  seviceğim.
sevgim mezara kadar.ölümden sonra  bile devam edicek.<s>

bugün sevgililer günü
yine sana bir şey alamadım
oturdum bir kuytuda
yine yokluğuna ağladım
fırsat vermedi göz yaşlarım
sensiz kaç yıl geçti
onları bile sayamadım
hatırlıyor musun
sen bırakıp giderken
hediyemi peşin bırakmıştın
hatırlamayacaksın belki
çok yıl geçti çünkü aradan
duysan beni merak ederdin
acaba neydi derdin
sen hediye değil
bana hediyeler bıraktın
yüreğimde sönmeyen bir köz
buğulu buğulu bir çift göz
birde sana duyuramadığım
yıllardır kimseye söylemediğim
bir çift söz kaldı
seni hala seviyorum
sevgililer günün kutlu olsun<s>

dün kopan bir yapraktı, düşen kuru bir daldı
bu günden güzel değil bulacağın yarında
aç ellerini bak! yanan avuçlarında
dün gitmiş, yarın yok, bize bir bu gün kaldı
bir bu...br ...br br<s>

sevgi̇li̇ler günüdür bu gün,
evliler,sözlüler,nişanlılar, sevgi̇li̇ler.
verirler kimi maddi kimi manevi hediyeler,
gerçek olan ömür boyu sevgi̇li̇ olmakta.
i̇yi günde kötü günde yemin ederler,
lakin sözünde duran pek az bulunur.
i̇nanç, güven, sadakat,
lafta kalmasın dostlar.
el elde,yürek yürekte, göz göze.
rûyadaki aşklar gibi gerçek olsun.
günlerın en güzeli üç yüz altmış beş  gün unutulmamak,
ümidini yitirmeyen yaşama sevinci olan,
ülkemin güzel insanları sevgi̇li̇ler günü kutlu olsun…<s>

kapıları açandır,
i̇nsanların gönlüne,
hükmeden hükümdardır.
düşmanlıkları o yıkar.
bütün engelleri aşar.
ana, baba,bacı,eş,
hepsi birer sevgili.
hayattayken hepsinin,
değerini bilmeli.
kutlu olsun herkese,
sevgililer günü de.
haykırın sevginizi de,
bütün sevdiklerinize.
sevelim, sevilelim,
kendimizden geçelim.
sınırlamadan bir günle,
sevelim ömrümüzce.<s>

sevgi denen şeye bir ömür yetmez,
sevdası sınırsız, sermaye bitmez,
zalimlik yapanın ocağı tütmez,
on dört şubat sevgililer günüdür.
roma din adamı başlatmış bunu,
her yıl kutlanıyor güncel bir konu,
mütevazi dostluk her aşkın sonu,
on dört şubat sevgililer günüdür.
en başta dilenir huzur ve sağlık,
özel bir hediye eşine layık,
düzenli olmalı kıyafet, kılık,
on dört şubat sevgililer günüdür.
saygı duyulmalı bunca emeğe,
el ele, kol kola  çıkın yemeğe,
bal, şeker yerleştir dudak, damağa,
on dört şubat sevgililer günüdür.
kalpten seven insan yari hatırlar,
i̇ltifata uygun bitmez satırlar,
zekiden de dua  bekler yatırlar,
on dört şubat sevgililer günüdür.
  yildiran  aşk  
yüreğe yerleşti benimki özde,
dilinin ucunda seninki yüzde,
daha neler vardır bilinmez gizde,
aşkımla ben sende çıldıracağım.
sanma ki hevestir çok çabuk geçer,
bir ömür yaşasa yarini seçer,
şıp sevdi olanlar er geç vazgeçer,
aşkımla ben seni yıldıracağım.
gözüne baktıkça dünyalar benim,
mekanın kurludur gönlümde senin,
sana odaklanmış bütün bedenim,
aşkımı ben sana bulduracağım
elini tutunca sıcaklık sarar,
zevki arzusunu her yönde arar,
bir buse sunuşun işime yarar,
aşkımı ben şaha kaldıracağım.
zekinin hobisi emeği böyle,
kalbinden geçeni açıkça söyle,
bu dünya düzeni bayanla, bayla,
aşkımdan müzikler çaldıracağım.
   tazeler    
on dört şubat bunu anımsatıyor,
ona odaklanır şair, yazarlar,
hediye almayı benimsetiyor,
her sevgili günü aşkı tazeler.
bir gonca gül bile sevda ürünü,
mutluluğa iter bugün, yarını,
erkeksen memnun et seven karını,
her sevgili günü aşkı tazeler.
dünyaya bedeldir sevecen bakış,
gönül deryasına işliyor nakış,
kalpten ve gönülden yükselir alkış,
her sevgili günü aşkı tazeler.
saygıda kusurun olmasın asla,
ömrünü geçirme hüzünle, yasla,
yeni evli gibi beyni kıyasla,
her sevgili günü aşkı tazeler.
i̇mam nikahını resmiye döndür,
arzuyla yaklaşıp, ateşi söndür,
zekiyi unutma öpücük kondur,
her sevgili günü aşkı tazeler.
zeki̇ce  kültür  ve sanat evi̇  isparta<s>

sevgi ne diye sorarsan 
seni düşünmektir derim
her şey para demek değil 
davranışlar çok önemli
yaşamın gücü sevgidir 
seni  düşünmektir sevgi
yaşamın kaynağı sensin 
sevgiyi saygıyla besle 
seviyorum diye sesle 
en güzel mirastır sevgi
sevgililer günümüzü
kutluyorum sevgimizi
sevgimizi haykıralım
sevmekten utanmayalım
sevgi yaşam gücümüzdür 
canlıların dünyasın da
dost şeref’in sevdasın da 
sevenlerin yüreğin de 
dost şeref<s>

bir gece’lik midir sizin sevginiz
yalandır dolandır kanana eyvah
renkli bir gecelik bu mu zevkiniz
plandır, talandır canana eyvah
sene gelip geçer yanıp tütmezsin
onların yanına neden gitmezsin
kandılrılanları hesap etmezsin
falandır, halandır anana eyvah
üç yüz altmış dört gün nerede kaldın
ne selam gönderdin ne selam aldın
elinde bir çiçek belki de çaldın
yılandır, solandır, sunana eyvah
sevgililer günü bir günse eğer
böyle bir yalana hiç vermem değer
atıma yaraşır böyle bir eyer
palandır, kolandır yanana eyvah<s>

merhaba aşk meleğim
bu gün sevgililer günü
yani yalnız değilim bebeğim
nabzımda sevgin
kalbimin her atışında sen varsın 
gizemli bir meleksin
sen benim için sonu olmayan yol
sonsuz düş gezegenimsin
seni hayal etmek
seni hissetmek
duyguların en büyülüsü
hazların en tatlısı
sen tadına doyamadığım
baldandatatlı balküpümsün...
seni tanımak seni sevmek 
mucize gibi bir şey
sensiz sönmüş bir volkandım ben
tebessümlerinle patladı aşk goncalarım
bakışlarında çağladı damarlarımdaki arzu
sevginle değişti mevsimlerim
tutkunla eridi benliğim
yeniden yarattın beni
yeni bir dünyaydı keşfettiğim
sen dünyamı cennete çeviren
belki de cennetten gelen
gerçek aşk meleğimsin...
seni seviyorum sevgilim...<s>

sene de bir defa kutlanıyorsa,
sevmiyen insallar şutlanıyorsa,
sevgililer  günü  hediyeleşin.
çikilota, pasta  karşılık  bulur,
onun yanında da çay,kahve olur,
yuvayı  düşünen  eksiği  alır,
özel günlerde de hediyeleşin.
yüzleri güldürür her renkli giysi,
değeri   artırır   biraz   iyisi,
buseyi sunarsan gelir gerisi,
güzel günlerde de hediyeleşin.
zinet eşyasına kadın bayılır,
oda, koridora  halı  yayılır,
gerdeği hatırlar işe koyulur,
evlilik  yılın da  hediyeleşin.
yapılan her süpriz dikkati çeker,
sevgi tohumunu yüreğe eker,
zeki de meraklı kutuya bakar,
doğum yılında da hediyeleşin.<s>

sevgililer günü...
nasıl sevmem...
bu günleri...
i̇çinde barındıran...
şubat denen cüceyi...<s>

bugün al bir hediye
sevgililer günü kutlayalım biz
her gün sevsen bugün al bir hediye
şiddeti evlerden şutlayalim biz
habersiz eşine sal bir hediye
centilmen olalım bırakalım iz
dalgalı olursa girilmez deniz
hep yapalım on dört şubatta süpriz
bu gün alınırsa bal bir hediye
delikten çıkarır sevgi yılanı
sevmenin olur mu hiç kötü yanı
eşinle ölümsüz yapın bu anı
barış için zeytin dal bir hediye
yeni güne başla hediye ile
her zaman sevgiyi getirin dile
kutsal sevgi için çekilen çile
azda olsa ağza çal bir hediye
dua edin evlere yağmasın dolu
bu günde dinleme sağı ve solu
ozan ömerin bak sevgidir yolu
akçen yoksa kendin ol bir hediye

sakin bir gecedir 
zaman çabuk geçiyor 
aynı ritimde atıyor 
kaçındığım günün doğmasına 
sadece bir dakika var 
yarın sevgililer günü
o gün ki 
kimi bir hediye ile 
kimi ise sadece bir cümle ile 
dünyanın en mutlu insanı olacak 
acaba yarın dilsiz telefonum 
beni müjdelendirecek mi 
yıllardı beklediğim cümleyi 
duymamama vesile olacak mı
acaba ben
yarın sevenler gibi 
mutlu olacak mıyım 
ebediyen silecek miyim<s>

e llerin ellerim,yüreğin yüreğim,gözlerin gözlerimdir... 
v edaya elvedaya yer yok benim sevdamda ayrılamam... 
g üneşim cennetim nefesim herşeyim özüm aslım ruhum sen... 
i̇ çimden atamam bir başkasına bakamam yar.
l aleler güller orkideler aldım sana yanında sönük kaldılar bilirim. 
i̇ çimden atamam bir başkasına bakamam yar. 
l aleler güller hediyeler aldım sana yanında sönük kaldılar bilirim. 
e llerin ellerim,yüreğin yüreğim,gözlerin gözlerimdir... 
r üyam,dünyam.duam,sevdam özüm aslım ruhum seni çok seviyorum.
g üneşim,cennetim,nefesim herşeyim özüm aslım gökyüzüm gökkuşağım sen... 
ü zülme birtanem yüreğim cennetim gökyüzüm aşk yüzlüm sevda gözlüm... 
n efesim nimetim en kıymetlim can yoldaşım aşkların en güzelisin... 
ü zülme yüreğim gökyüzüm aşk yüzlüm ruhum aslım özüm seni çok seviyorum.
bu şiirin hikayesi<s>

aşk o gizemli kelime
kelimelerin en yoğunu
aşk kilitlenmiş bir zindan kapısı
bazen dolu dizgin
bazen durgun ve sesiz
a aşkımın ilk harfi
ş bir anlamı yok 
k kaybedilmiş aşklarım sanki
aşkım bugün sevgililer günü
şu anda nerdesin ne yapıyorsun bilmiyorum..! 
belki yanında, hayır düşünmesi bile zor.<s>

unutma sen sevgimizin,
i̇çtenlikle kutluyorum,
sevgililer gününü.
yarınlarda mutluluklar,
aratmasın dününü.
hep sevgiyle karşıla sen,
sevgililer gününü.

ana dolu,türk anadolu’nun atasıdır,atatürk
yazılı yazısız en iyi düzenin mimarı,atatürk
kominist,faşist kara şeriata karşıdır,türk atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
i̇badete saygı,her vatandaşa eşit hâktır,atatürk
i̇badet yerinin dışında ise tek kimliktir,türk atatürk
i̇badet yerinde dindar,dışında sadece türk,atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
dolu dolu inançlı,tüm inançlara saygıdır,atatürk
sağlık,eğitim ve adaletli asil yaşamdır,atatürk
çanakkale şehitliği toprakta yatan türk,atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
baskıdan uzak,saygılı laik düzendir,türk atatürk
yaradanın yarattığı varlıklara sevgidir,atatürk
kominist ve faşist kara şeriat karşıtıdır,atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
laiklik,adil bir düzendir her bireyi laik atatürk
laik değilim! .. demek, büyük suçtur eşitliktir,atatürk
her vatandaşın diğerine saygı duymasıdır,atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
i̇ç dış faiz azmış,teslim olmak yakışmaz,diyor atatürk
allâh işini allâh’a bırakmaktır,laiktir,atatürk
sağlık,eğitim ve adaletli bir yaşamdır,atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
hayatta en hakiki mürşit ilimdir! .. demişti,atatürk
yaradanın verdiği büyük akıldır,bilimdir,atatürk
vatan ve bayrak için şehit olabilmektir,türk atatürk
tüm inançlara saygı duyan tek liderdir,laik atatürk
zamanın boşluğunda sürükleniyor yüreğim
kara çöllerde yeşil bir vahâ arıyor yüreğim
i̇çim yanıyor,ruhum acı çekiyor çaresiz
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
çocukluğumun çok büyümüş,büyülüsün aşkım
kumsalın uçsuz,bucaksız sahilindeyda aşkım
kumral saçlarının dalgasız akan güzelliği
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
sensiz geçen her anıma yanarım,tek sevgilim
ayarılık rüzgarına kapıldık,sevgilim
sensiz,sevgisiz kalmış,yaşadığım tüm aşklarım
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
zaman donmuş sanki,son gördüğüm akmıyor artık
mevsimler birbirine karışmış,donmuştu zaman
sana tüm mutlulukları dilerim,tek sevgilim
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
yağan yağmur,gözlerimden akan,aşk sevgisidir
râhmetle ıslanırsan eğer ıslatan sevgidir
kabul etmezsen,koruyucu şemsiyen olayım
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
sevgilim,çok mutlu ve kutlu olsun özel günün
sevgilim,karşılıksız seviyorum sensin özel
aşk bu olsa gerek şimdi,hayalin tek sevgilim
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım<s>

sevgililer günüymüş...
sevginin günü olmaz 
gül gönüldür hiç solmaz,
sevince hep muttasıl...
sevgililer günüymüş,
ey beni benden eden! ..
senin bu kalp, bu beden,
kulakların çınlasın...<s>

on dört şubat bu gün birleşsin eller 
sevgililer günü bir başka güller 
i̇ntizar telafuz etmesin diller 
ahını almasın seven sevenin
sevgi budur demiş bade içenler 
canım gülüm demiş serden geçenler 
muradına erer yari seçenler 
muhtaçdır bilinsin seven sevenin
fayda olmaz cana kuru emekle 
geçermi bu ömür sözde demekle 
huzur mutlu demek soğan ekmekle 
dertliler olmasın seven sevenin<s>

hani o, sevgililer gününde koparılan
her gül gibi çaresizim şimdi
korkuyor aşk ile çarpan yüreğim
hani itiraf etse tüm gerçeklerini
kendisine dokunan herkesi
kanatan her gül gibi
yaralar mı o sır dolu sevdiğini
hani o, sevgililer gününde koparılan
her gül gibi çaresizim şimdi
tüm dünyaya seslenir gibi
haykırsam o sır dolu aşkımı
dokunduğunda kanamaktan korkmayan
dünyaya binde bir gelen
her can gibi yürekli midir sevgili
hani o, sevgililer gününde koparılan
her gül gibi çaresizim şimdi…<s>

dünyanın bütün çiçekleri,sevgiliye az gelir
sevda ateşiyle yanana,kış gününde yaz gelir
seni seviyorum,demeler başka bir haz verir
gönül ferman dinlemez,uzaklar yakın gelir
özlemle beklenir sevgili,gelmez ise zor gelir
sıradan bir gün değildir,sevenlere dar gelir

buğulanan   cama   i̇smi̇ni̇   yazmaktayim
şimdi terazinin,
sol kefede umudum! 
senden gelen haberlere göre,
bir yanım ağır basıyor gülüm!
ne çok ağır yük yüklemişim! 
ağrır sol yanım!
söyleyemem kimseye,
köpeğe söylesem,
kuyuya söylesem,
kuyuda isyan olur! 
midas’ın söylediği ne ki? 
rivayet odur ki,
sevdanın üzerinden,
hala yaşıyorsam,
umudumdan gülüm!
ben senin en çok,
yalancı demelerini sevdim! 
her söylediğinde,
uzayan bir şey yok! 
demek ki söylediklerim,
yalan değilmiş  gülüm!
şimdi yoksun,
bu şehrin,
kışın çok zorlu gülüm! 
haydi gel  tut ellerimden,
ülkeme baharlar gelsin  bir tanem!
giderken çakıl taşı olup,
cebine girmek vardı! 
dilenciye s,
sadaka olmuşum ben gülüm!
yarın on dört şubat! 
sen orada,
ben burada,
çiçekçiler şimdiden,
tezgahlarını kurmuş,
benim verecek,
kimsem yok gülüm!
şimdi kendi zarfında saklı,
postacılar grevde,
sevgimi anlatmaya mecalim yok,
kutuda beklemekteyim gari ben gülüm!
dibe vurmuş umut! 
dibe vurmuş i̇smo! 
anılar çocuk olmuş tutmuş ellerimden! 
benden kah pamuk helva,
kah çikolata,
kah serçe kuşlarının sevincini ister!
her sabah,
burnumu pencereye dayayıp,
buğulanan cama,
hasret kor olmuş! 
söyle sevgililer gününde,
i̇kimiz için,
ne yazayım gülüm?
kağıttan bir gemi,
sancağın da senin ismin,
i̇skelesin de  benim,
yarın akçay dan ,
lodos dalgaları ile 
sana gelince,
almayı unutma,
olur mu  gülüm?
yarın ondört şubat! 
arada mesafeler var! 
üşümeye başladım,
ben sensiz  burada gülüm! 
gözüm pencereden dışarı da,
baharı bekleyen,
saksıdaki begonya gibiyim!
i̇smail kızılayedremit<s>

yalan ‘a    türkü
“sefalet bulacak son
silinecek enflasyon
bizi iktidar yapın
yövmiyeler yüz milyon”
bu bir politik yalan
dinle dinle oyalan
i̇lköğretim çağında
bu bir eğitsel yalan
ye dayağı oyalan
her kanalda dizi var
“boşver sanat kültürü
halkın talebi bunlar”
bu bir medyatik yalan
i̇zle izle oyalan
“arı bizdik biz baldık
beş kıtaya nam saldık
dünyada huzur için
çokça kelleler aldık”
bu bir tarihi yalan
övün övün oyalan
“hasan sabbah pirimiz
silinecek kirimiz
cennet bizi bekliyor
canlı bomba dirimiz”
bu bir fanatik yalan
çek pimini oyalan
doğruyor kıtır kıtır
bir orduyu dağıtır
bu bir filmatik yalan
seyret seyret oyalan
haydi bırak inadı
her günün vardır adı
“sevgililer günü”nde
hediyelik kalmadı
bu bir ticariyalan
tüket tüket oyalan
“kocan yolundan şaşmış
bardan bir kadın kapmış
o,seni çok seviyor
birisi büyü yapmış”
bu bir fantastik yalan
aldan aldan oyalan
“göz yeşil,saçlar sarım
sana feda tüm varım
bir e-mail atarsan
roma’yı da yakarım”
bu bir bilişsel yalan
yazıp yazıp oyalan
“sevgilim sen gidince
i̇nan ki buz tutarım
cehenneme girince”
bu bir imgesel yalan
hisset hisset oyalan
siyasetçim de bana
kanmazsın hiç yalana
sen en büyük fenersin
karanlıkta kalana”
bu bir püsküllü yalan
motive ol oyalan<s>

dolaşırken sokaklarda
birde baktım geliyorlar
güle güle sevgililer
bu sevginiz hiç bitmesin
kapleriniz dügümlensin
o zalimler çözemesin
ayrılmayın sevgililer
adım atsam karşımdalar
canlanıyor hatıralar
sarmaş dolaş sevgililer
sizi gördüm hüzünlendim
gençliğime dönüverdim
bende onu çok severdim
ayrılmayın sevgililer<s>

hatırlarmısın bilmem..
yıllar geçti üstünden..
ne tesadüf..
sevgililer günü..
sevgilim yok...
yüreğim boş..
şiir yazmak istiyorum...
i̇lham  perim yok...
aniden sen çıkmıştın karşıma..
bende senin gibiyim..
i̇lham prensim yok ...
arkasından eklemiştin..
 i̇stersen i̇lham perin olabilirim..
rabbimin ne kadar sevdiği bir kuluyum..
yüreğim küt küt atıyor..
ne sesini duydum..
ne yüzünü gördüm...
nede seni tanıyordum..
i̇nanki o anda sevdim seni..
çünkü sen...
rabbimin bir hediyesiydin..
geri çeviremezdim..
açtım yüreğimin kapılarını..
i̇çeri gir diye...
sonuna kadar...
i̇çerisi buz gibiydi..
aylar olmuştu..
son peride gideli..
i̇çerisi biraz dağınık..
kusura bakma...
giden biraz hırçındı..
dağıttı her yeri..
dikeni batırdı da gitti..
derin yaralar açtı..
sende öyle olmazsın..
ortalığı düzene sokarsın..
sönmeye yüz tutmuş..
şömineyi tekrar yakarsın..
umarım bana..
baharı yaşatırsın...
hoş geldin...
ay perisi..
şimdiden ben...
seni sevdim..
seni seviyorum..
seni seveceğim...
ay perisi...<s>

ancak böyle diner efkarım benim,
gözlerinde gidince yanımdan..
geceler sabahlarım olur benim
efkarım diner,yağmurdan ıslanınca..
yağmurdan yağmur ıslanınca yüzümde...
sen yine sözlerimde yalan ara,
bende geceleri yıldızlar ararım sana..
ayın koynunda uyurum...
yabancı gibi olunca sen bana,
yabancıdan yabancı olunca gözümde...
hey gidi dünya, yetişemedim mi hızına
hep aynı kavşaktan dönerken senle ben..
güneş varmış, güneş ışığı, ben ışıksız...
batarım.. güneş batıdan batınca, batağımda
ben bir çiçek gibi solarsam elinde..
tutaman yıldızlar gibi kayıp gidersin,
tutamam elini bile ayıp dersin..
ayıpsa bu ayıp sana yetsin...
yanağında senin olsun yasağında,
yasak mı olur daha! ölürken önünde...
 bize her gün sevgililer günü
bu sitemim senin gözlerine,
baktığımda gözlerimi eritti benim,
bırakıp giderim dedi..
yakıp yakıp içimi, git haydi! 
sen durmadın gözlerin dursun sözünde...
yüreğime sevda ektiğinden mi? 
gül bahçemde bir gül kokmaz..
sen yanımda koktuğundan beri,
bir bülbül bahçeme konmaz...
ya ben neyim senin gönlünde...
hicran, hüzün, hasret, nefret
sen koy adımı susma söyle! 
acımam sana da kendime de..
ben giderim..sen terkedip gitmeden
i̇stersen batı, istersen doğu yönünde..
yüzlerce,binlerce,milyonlarca karınca..
beynimin içinde senden kırıntılar taşır,
nemruta bir sinek bana sinekler,
arılar yüreğimde bal yapar
kuşlar yuva saçlarımın kökünde..
biliyorum boşlukta yürüyoruz,
biliyorum yoklukta-yoksullukta bize,
duyguların var masum olmayan
duyguların var... sinsice, şeytanca, kahpece
ama biliyorum iyilik var özünde...
ey! deryalar içinde bir küçük balık,
sana mı kaldı koca dünya...
ey! kocaman adamdaki küçücük yürek,
bir kere de sevda için atsana...
binlerce insanlar içinde ağlayan çocuk,
ağlasana benim yerime de onada...
sen gibi uçurtmamızı kaybettik..
o sağa gitti ben sola,
tek gerçek vardı, o da
ne bendim ne sendin bu öyküde bu öyküde...

gözümde yaşlar dilimde isyanlar,
yüreğimde kor yangınlar var, 
beynimde kopar fırtınalar.
yine yalnızım yine içimde tarifsiz, 
kanayan bir yara, tuz basacak kimsem yok.
bana destek olan tek şey, meyhane köşelerinde
şişeler, her çığlık attığımda her nefesim daraldığında,
adını her andığımda, ellerimi kanatırcasına vururum duvarlara.
yine çaresiz yine umutsuz yine mutsuz,
kimse bilmez görmez halimi belki günün birinde,
piyango vurur kim bilir, belki de tek başıma yaşlanırım. 
kumarda kaybeden aşkta kazanır derler, ben ne kumarda 
ne de aşkta kazandım hiç muradımı alamadım.
galiba gözümde yaş kalmayacak,
yüreğim bir daha yanmayacak,
sayende bir taş olacak,
ellerim duvarlara vurmaktan tutmayacak,
belki de artık hiç güneşim doğmayacak,
doğacak güneş belki de kabrimi ısıtacak,

kutlu olsun
bugün bir başlangıç olsun, 
sevgi şiarımız olsun. 
gülen yüzler, tatlı sözler. 
dostlara hediye olsun.
yâre hediye etmeye, 
o, yaradandan ötürü, 
yaradılanı sevmeye.
hediyenin en güzeli, 
kalplere hitap edeni, 
maddi değerinden öte, 
manevi bir haz vereni.
bügün sevgililer günü,
bugün ilan-ı aşk günü,
bugün kutlu doğum günü. 
kutlu olsun hep birlikte.<s>

o...nu ne kadar sevdiğimi ah bir diyebilsem...
n...açiz şu kelimelerimi yüreğine bir sersem...
d...öndü dünya, döndü ay ve yıllar, geldi sevgili ayı...
ö...rselenmiş yüreklerde dolaşıyor şimdiden keman yayı...
r...uhumuzu mest eden bir ahenk var, gelip görse de dayı...
t...arumar olmaz mı bu günü görüp geviş getiren ayı...
ş...en olsun gönüllerimiz, biz bizi sevenleri severiz...
u...çuk kaçık olsa da düşlerimiz, deli dolu gül verenlerdeniz...
b...u gün sevgiliniz tarafından sevgi i̇le nasıl şişirildiniz...
a...rtık demir almak vakti gelmişse gönül limanından...
t...ut sevgiye giden elleri, koparıver omuzlarından...
o...lmazları oldurdum yüreğimde senin i̇çin,
n...e kadar çile acı varsa çektim senin yerine..
d...ağladım şu yüreğimi senin yüce sevginle
ö...lmezleri öldürdüm şiir yazan kalemimle
r...ahat bırakılmayan şu manasız düşlerimi
t...ek celsede sildim gözyaşlarımdaki sel i̇le
ş...akaklarımdan dökülen bir damla yaşsısın sen
u...laşılmaz bir yerdesin, benim i̇çin özelsin sen
b...akışları islanmış sana aşık bir mecnunum ben 
a...klımda fikrimde seni zikretmek varmış... 
t...anrım seven kullarını böyle yaparmış...
murat öztürk sessiz-sair<s>

bugün benim değil siz,
siz karşılıklı sevenlerin günü.
belki olmayacak elimde yâre giden bir gül.
acı bir hüzün kaplayacak belki dörtr bir yanımı.
bugün benim değil sizin gününüz.
belki çektiğim herbir duman zehir gelecek.
belki sahte gülümsemelerim olacak çevreye.
yaprak yaprak koparacağım belki elime geçen gülleri.
bugün tıklım tıklım dolacak tüm  kafeler.
ama olacaktır gönlümde sana kocaman bir yer.
belki küçük bir resminle avunucam bugün.
üflemeyi bırakıcam çektiğim her bir dumanı yüzüne.
fotoğrafındaki her bir gülümsemenden öğrendim hayata inat gülmeyi.
bekli kanayacak gönlümün herbir köşesi.
belkide bir damla gözyaşımda bulucam seni.
bugün sevgililer günü.
bugün benim değil sizin gününüz.
belki siz sevgilinizden, nişanlınızdan
belkide eşinizden bir gül beklerken tüm ömrüm beklemekle geçecek benim.
tüm maviliğim solacak bugün.
belkde kaldıramicam yolda yürürken başımı.
belki kilit vuracağım bugün şair kalemime,
belkide haykıracağım sensizliği delice...
belki şairin kaleminden seslenicen sana.
belkide bir ressamın fırça darbelerinde...
zaman dilimlerinin tekerrür eden eden aşklarında arayacağım.
bahtiyar gönüllerin hicran köşelerindeki karanlıklarda arayacağım.
susayan toprakların bitkinliğinde,
aşkla dirilen faniliğimde arıyorm.
artık başlangıcım mutluluktan mutsuzluğa hicretim
ölüm aşkımın adı
bu satirlarimda<s>

nasılda sığdırmışım
küçücük yüreğimin içine
sevgiler çok yücedir
hep inandım gücüne
sevgini yazdım kalbime
kalbimin derinliklerine
hiç silinmesin diye
bu gün sevgililer günü
sevgiyi iyi pişirsinler
tuzuyla biberiyle<s>

on dört şubat sevgililer günü
sevenlerin sevilenlerin günü
on dört şubat aşıkların buluşma günü
sevenlerin sevilenlerin günü
çiçekçiden bir çiçek aldım
her zamanki gibi buluşma yerimize geldim
seni bekledim bekledim gelmedin
kar taneleri yağar üstüme lapa lapa
üşüsem üşüdüğüm gelmez aklıma
senin sıcaklığın her zaman içim de
gülüm kaldı elim de
senin yerine gülü sevdim bende
herkes bana baktı deli diye
gülü sevişimi izlediler bir başka gözle
ben mecmunun oldum senin<s>

ben acılı kederli sensiz 
yine gün sevgililer günü 
sen yoksun yanımda 
uyumak ne güzel 
gözlerimi kapadığım an 
sen gelirsin gözlerime 
sıcak tenin ve sen 
gözlerimi hep yummak isterim 
hayatı seninle hayallerimde 
yoksun ki sen yanımda 
yaşamadığım seni yaşarım 
gözlerimi kapadığım an 
dizlerimde başın saçlarını okşarım 
aşkını içerim kırmızı şaraptan 
mum işiğında oynaşan gölgelerimiz 
hiç buluşamayan bedenlerimiz 
birden bir sıcaklık kaplar bedenimi 
bir ürperti bir silüyet 
sanki sen gelirsin 
bir öpücük dudaklarımda 
tatlı sesin aşkımızı yazdığın kitaptan 
senin sesinden satırlar okursun 
yağmurlar yağar gözlerimden 
sevgi sözcükleri dökülür dudaklarından 
göz yaşlarım saçlarında dağılır 
zeytin çiçekleri açar 
odamız senle dolar 
esrik sis çöker odamıza 
birden uyku biter 
büyücü sen büyülü ben 
gözlerimi hiç açmak istemem 
varken var olmanı isterim 
hiç gitmesin isterim 
hiç uyanmamak isterim 
sen kokan odamızda 
senin olmak isterdim..

bu kokuşmuş uygarlığın
kokuşmuş-kemirici sektörlerinin
daha da kokuşmaları ve büyümeleri,
insanlığın en ücra köşelerine kadar
o iğrenç leş kokularını sindirmeleri ve
bütün kitleleri daha doğduklarından itibaren
avuçları içine alıp, ele geçirmeleri için
sözde manevi duygularla
manevi ihtiyaçlara cevap olarak gündeme getirdikleri
sevgililer günü, anneler günü, öğretmenler günü,
önden, yandan, arkadan yemişler günü,
yalamışlar-yutmuşlar günü,
onun-bunun günü gibi
naylon maneviyat öğelerinin ellerine düşmüş
milyonlarcası var...
bu milyonlar da kendi içinde birçok sınıfa ayrılıyor.
insanız ya ille çokluk-bokluk olmalı
ve bununla da övünmeliyiz değil mi? !
kimilerininse hemen
şöyle bir savunma mekanizması devreye girer
aaa! aslında hergün anneler günü! 
aaa! hergün sevgililer günü aslında! 
hergün yandan yemişlerin günü, nolucak! ? 
isterlerse hergün yandan yerler! kim buna karışır ki? ! 
aaaa! hergün onun-bunun günü aslında! 
acil kurtarma birimleridir bu cümleler
kadere yenik bu uygarlık karşısında
kendini daha güçlü hissetmesi için insanın! ..
hergün annelerin
hergün sevgililerin
hergün babaannelerin
geçkinlerin, milflerin
yandan yemişlerin
arkadan görmüşlerin günüyse eğer 
o zaman ne gerek var gün gün saymaya be kardeşim? ! 
hiç elini ve o cici kafanı yorma 
nasıl olsa hergün allahın günü değil mi? ! 
bölme kelimelere onu
ayrı ayrı kutlamalara
ve boşuna savunma kendini
kokuşmuş uygarlığın kucaklarındayken
hapis ruhun!
bırak günlerin her türlüsü geçip gitsin önünden
sen rahat takıl
ve herkese değerini ver, hissettir<s>

bugün bayram günü âlem eğlenir 
sen bizim yaylaya gel başın için 
dertliler oturmuş derdin söyleşir 
etme intizarı gül başın için
hayran oldum bakakaldım yüzüne
sürme değil rastık çekmiş gözüne
hıçkırarak başım koysam dizine 
saçım okşa gönlüm al başın için
davut sulariyem ahd-ı amanda 
bir yıldız doğmuştur devr-i zamanda 
seher bülbülüyem ulu divanda 
sen benim vekilim ol başın için<s>

gök yüzüne yazdım sevdamı
yağmur oldu yağdılar ormanlara
yeşerdi filizler güler çiçekler
yağmur oldu yağdılar
taştı dereler nehirler
suya hasret kalmış toprak
kana kana içti sevgiyi
her düşen yağmur damlalarında
seni seviyorum vardı damlalarda
bereketliydi bu yağmurlar
her zaman nemliydi toprak
şimdi ondört şubat sevgililer günü
benim sevgim senede bir gün değil
her gün her dakika her saniye
bir gün deyil bir ömür verdim sevgiye
yağmur oldu sevgim yağdı
denizlere derya oldu okyonus oldu
gök ve deniz birleşti sevgiyle 
kağıt kalem yetmez yazmaya
bu sonsuz sevgiyi anlatmaya
her damlada yeşilde denizde
damarımdaki kanımda göreceksin 
seni seviyorum seni seviyorum
yanlız dilde deyil yürekte bu sevgi
ömrüm bitsede bitmeyecek bendeki sevgi...<s>

güneşli bir bahar günü  yalova deniz sahilinde
neşeyi burada ararlar, gözler mutluluk sevincinde
kimisi yan yana,kimisi sırt sırta,oturmuş başlar önde
bakarda söyleşip,dertleşirler her biri bir köşelerde
deniz sakin, mavi suyu bazen kabarır halde durur
i̇htişamı büyüler insanı da güzellikte huzur bulur
sevgililer,el ele göz göze  gelir bakışır da yorulur 
havanın, güneşin,soğuğun  acısı burada solunur
denizin içine doğruda sokulmuş taştan dalga kıran
taşların üzerinde kimi oturmuş kimisi ayakta duran 
i̇zlerler martıları, denizin mavisine bakar olurlar hayran
belli ki de kıştan  usanılmış,sıkılmışlar da,bu bir  derman<s>

yapraklara dallara yeşillere allara 
nice ...br ...br br<s>

ben mi neredeydim? tabi ki kız kulesinde değil…
görüşmek üzere hüznümün şehri …sana gene yazacağım…<s>

seni sevdim seviyorum
her gün seni arıyorum
yüreğimde seni istiyorum
birgün değil her gün seviyorum
her gün sevdiğimsin
bu gün ise özlediğimsin
sevgililer günü benimsin
bir gün değil her gün seviyorum
bana koşup gelirsin
yandığıma değersin
sevgililer günündesin
bir gün değil her gün seviyrum
sevgiye aşka kıyılmaz
her gece uyunmaz
bir gün değil her gün seviyorum
seviyorum işte canım
ayırmasın bizi allahım
bir gün değil her gün seviyorum
hadi gel sevgiye aşka
sevince insan bambaşka
seviyorum seni yaşadıkça
bir gün değil her gün seviyorum
sığmazsın kelimeye
kutlu olsun sevenlere
bir gün değil her gün seviyorum<s>

yine sen yoksun yanımda,
bilmem haberin var mı.
çok sıkkın canım çıkacak gibi
bunaltıyor beni her geçen saniye
kemiriyor beni bir şeyler, kafamın içinde,
yol iz kapanmış
kar fırtına esiyor sana giden yollarda,
gırayderler beş para etmiyor temizlemek için,
bir bilsen o kadar yakınım ki ölüme,
sensizliğin yüzünden
o kadar boşum ki sensiz,
çözemiyorum kendimi ki 
girmişim bir çıkmaza sorma
çok bıktım, çok... inan buna
seni sensiz yaşamak acıtıyor kalbimi,
ama senden sanene değilmi,
sen bulmuşsun yolunu 
çiğneyip tükürmüşsün içindeki benliğimi,
hiç birşey diyemiyorum sana,
bir şey gelmiyor elimden,
çünkü sen sevilensin ben seven,
nasıl kirlettin sendeki beni,
nasıl becerebildin inanmıyorum sana,
bunu nasıl yaptın seni bende sen yapan sevdama,
o bari temiz kalsaydı ne olurdu, neolurdu yani,
bırak değmezmiş sana
bıktırdın beni hayattan 
nasıl sapladım ki sana bu kalbimi,
nasıl bilemiyorum hala, çıkmak bilmiyor yerinden,
inan çabalamak seni çıkarmak için,
öldürüyor beni, yinede çıkartamıyorum seni,
gelmiyor işte elden birşey,
bu gün sevgililer günü,
sen bilmesende inan, hala seviyorum seni.<s>

bugün sevgililer günü imiş,
kim demişse yalan demiş,
sevmenin günü olur mu imiş,
seven için her gün sevgi imiş,
ben seni her gün seviyorum,
sensiz bir gün ölüm demek imiş.
seni de, seni seveni de seviyorum.
gerçek ölümsüz aşkım türkiye’m.<s>

bir özlemdi buluşmak
sevgililer gününde
sermest olup dolaşmak
sevgililer gününde...
önce çiçeği aldım
ardından sana saldım
sonsuz hayale daldım
sevgililer gününde...
her zaman ki köşede
buluştuk pür neşede
gitmemiştim işe de
sevgililer gününde...
derken birden acıktık
sonra yemeğe çıktık
sanki iki kaçıktık
sevgililer gününde...
yetmemişti bir şişe
sevişirken diş dişe
gören şaştı bu işe
sevgililer gününde...
dilim bir an yanıldı
sevmediğim sanıldı
kör şeytana kanıldı
sevgililer gününde...
artık olan olmuştu
günün rengi solmuştu
aşkımız son bulmuştu
sevgililer gününde...<s>

bu gün ondört şubat,
o kadar da,
çoktu ki sevgilim,
hiçbiride kıskanmazlardı,
amerikan deyyusu çıktı! 
truva savaşını çıkaranlar gibi,
nifak tanrılarını içimize soktu!
beş parmağın bir kolda,
sonra araya girip de birileri,
bizi  küçük küçük,
parçalara böldü!
sağcı solcu dedi! 
alevi sunni dedi! 
şimdi de,
deyip deyip de,
birbirimize düşürdü!
kavga edip duruyoruz! 
sevgililer günü,
bizi bekliyordu!
ne güzeldi,
ne güzeldi,
dağına taşına,
hayran olmak!
tek ülkümüzdü!
zaman şimdi herkeslere,
zeytin dalı uzatmanın zamanı,
zaman silkinmenin,
kendine gelme zamanı,
zaman uyanıp,
gerçekleri görme zamanı!
i̇şte ondört şubat! 
i̇şte sevgililer günü! 
i̇şte aşık olmak! 
o halde hep beraber,
sizi sevmek,
milli ibadetim olsun! 
sizi sevmek,
tek aşkım olsun!
i̇yiki seviyorum sizi! 
sevmek insanlığın,
en büyük gücü! 
sevgililer gününüzü,<s>

bugün sevgililer günü her şeyim
yanımda olmam ellerini tutmam
gözlerimle gözlerini öpmem
i̇pek saçlarını koklamam gereken gün
ne yazık sana ulaşamıyorum
bugünün hazını seninle yaşayamıyorum
üzgünüm para kara kedi girdi aramıza
parasız adam gereksiz adammış
kocaman yüreği kocaman sevgisi varmış
aman sende neye yarar kime ne
dünkü gibi samanlıklar seyran olmuyor
devir sevginin değil paranın devri
aşk meşk samanlıklar onsuz yaşanmıyor
paran varsa kalem kaşlı badem gözlü
yoksa yandın spastik özürlüsün
maddiyat dinlerin inançların bile üstünde
yürü be çerkez oğlu yürü be koçum
sevmek kim sen kim ense traşını görelim
affet beni bir tanem affet beni sevgilim
bugün sana ulaşamıyor seni yaşayamıyorum<s>

ruhsuz günler!
günler var, haftalar var…
hemen geçer mi kalıcı olanlar? 
hiç hürmet görmeyen,
i̇tilip kakılan,
şamaroğlanı olan,
devamlı hor görülen,
durmadan dayak yiyen…
bu, sevgililer günü 
adı güzel,
ama ya içeriği? 
i̇çi boş,
dili ucu sözü! 
peki buna ne dersin? 
bu da kahır yükü,
gecesi acı,
gündüzü gözyaşı,
dert üstüne dert…
hayatta kalabilmek için,
durmadan koşturan,
ekmek parası için,
namerde muhtaç olmayan,
acıları içine akıtan,
evinin direği
“babalar günü! ”
günler, günler, günler…
ruhsuz günler,
i̇çiboş zamanlar,
riya kokan anlar! 
vampir gözler!

bir orospunun yanında çıplaklığından utanda tanışırsın yalnızlıklarınla, 
bütün haysiyetin firar eder bir kaç yalancı çığlığa, 
yalnızlığın gelir fena halde altına yaparsın 
br ...br br<s>

uyanıyorum seninle sevgililer gününde
gözlerimin içindesin ışıl ışıl parlıyorsun yine
el eleyiz göz göze biz bize
güneşim olmuşsun şavkıyorsun pencereme
dalga dalga, geliyorsun üstüme, sevgililer gününde
rüzgarla bir olmuşuz esiyoruz sevgimizle
öylece bakıyorlar bütün aşıkların gözleri üzerimizde
imrenilicek aşkımız varmış aşıkların yüreğinde
vakti geldi deyip,gidiyorsun, sevgililer gününde
gözümü kamaştırıyor, ışığını izliyorum,sessizce
sensiz, zindan günlerimi, aydınlattın bugünde
bekleyeceğim seni senede bir gün olsa bile.<s>

söyle bana niye
ben seni bekliyorum sen kadar
bekliyorum bir gün yanılıp da
bana geleceksin diye
nedir bana uyguladığın
bu anlamsız işkence alfabem
söyle bana niye.
sevgililer günü için sana
birkaç satır birkaç kelime hediye
bütün bu soruların cevabı
seni sevdim diye mi?<s>

sevgililer günün de.
kabul olsun dilekler.
sevgililer günün de.
kırgın dargın olmasın,
herkes muradın alsın,
sevgililer günün de.
ayrılıkta yoktur  yarar,
sonunda vardır zarar,
sevgililer günün de.
allah için sevelim,
muradımız erelim,
gerçekleri görelim,
sevgililer günün de.
nefret, kin, at kenara,
bu gün sevdiğin ara,
uyalım toplu karara,
sevgililer günün de.
sami  ara sevdiğin,
göster değer verdiğin,
unutmaz yâr dediğin,
sevgililer günün de.<s>

kalbimdeki yerin titredi yine
sevgiler günün kutlu, olsun sevgilim
özlemle doluyum, hasretim sana
sevgililer günün kutlu, olsun sevgilim
bu günde yanında olmak isterdim
güzel kokuların almak isterdim
aşkıma aşkını katmak isterdim
sevgililer günün kutlu, olsun sevgilim
sana armağanım canımdan canım
her zaman üşüdü inan sol yanım
senin için akar, aksa da kanım
sevgililer günün kutlu, olsun sevgilim
tutsam ellerinden,segirdip koşsam
seninle ağlasam seninle coşsam
gelip girmen için koynumu açsam
sevgililer günün kutlu, olsun sevgilim
bugün sana koşup koşup ta gelsem
coşup ta akarak kalbine dolsam
ali kara en son yanında ölsem
sevgililer günün kutlu, olsun sevgilim<s>

dostlar elinde satılmak
ölmek dostlar için.
dost rüyalarıyla büyümek
dostlara gönül vermek
unutulmak için...
şaşmıyor en büyük kayıplara
i̇nsan oğlu kuş misali
kuşlarla uçuşan hatıralara.
nankör insanlar bulup
onları seviyorum
sukutu hayale uğramıyorum
son sevgililer...<s>

bıraktığım yerde kal gitme 
aynı tren garında bekle, 
bakışlarım asılı kalsın üzerinde 
terk etme.
elinde valizin olmasın 
gideceğin korkusu sarar içimi 
dayanamam, yakar hasretin 
sensizliğin ıslaklığıyla üşür yüreğim, 
yeniden buluşmayı hayal ederken 
gözümün kör noktasında kalır gölgen...
yalnızlık çalarsa eğer kapımı 
atarım yokluğunu zindana 
kalırım düşlerinde tutsak 
kilitlerim zamanı, taştan duvar örerim, 
çizerim resmini mum ışığına 
eritir ayrılığı yine kucaklarım seni.
bıraktığım yerde kal gitme 
i̇çinde beyaz bir boşluk aç, 
bir de yazılmamış sayfa 
sana olan büyük aşkımı 
birkaç damla da yaş koyacağım. 
üzülme sen, mola vermeden 
aynı tren garında...<s>

şubatı nasıl sevmem ki
annem beni doğurmuş
ayşe de benim için doğmuş...
şubatı nasıl sevmem ki
sevgililer günü onun içine konmuş...
şubatı nasıl sevmem ki
ocağı ardına baharı önüne koymuş
dünyanın tüm dahileri o kovaya dolmuş...
şubatı nasıl sevmem ki
dokuzu her yıl beni daha bir oldurmuş...

seni seviyorum.
hiç bu kadar ayağa düşmemişti,
bu cümle.
piyasada en ucuzundan.
söylerken dokuz düğüme gerek yok.
çek birseni seviyorum.
bookman old styl 
yazı karakteriyle yazılmış.
bilgisayarınızın gücü ölçüsünde
bilmem kaç ciga-baytlık sevginizi...
sizin olsun sanal alemde...
titreşimli gönder,
pikseli güçlü,
sanal bir gülü.
bu gün,
bir güne sığdırılmaya çalışılan,
sanal sevgilerin.
sanal sevgililer günü.<s>

yollarıma çıkarsınız
mutluluktan uçarsınız
şu halimi sormazsınız
sevgililer sevgililer
ben yanmışım yanmayın siz
ayrılığı tatmayın siz
sözlerime bakmayın siz
sevgililer sevgililer
anılara daldım birden 
yaşlar aktı gözlerimden 
sevgililer sevgililer
zorluklardan kaçmayın siz
yarınlardan korkmayın siz
sözlerime bakmayın siz
sevgililer sevgililer<s>

gece bitmek üzre,saat birbuçuk,
gözüm ağlamaktan şişti pınarım,
üç gün sonra bayram,herkes sılaya,
bize de ayrılık düştü pınarım.
buğulanmış cama yazdım adını,
sensiz kayıp ettim ağız tadımı,
yaşamamın bir sebebi kaldı mı? 
o arzum senleydi,geçti pınarım.
 torunum derim de,duymaz duvarlar,
i̇kimizi nasıl ayrı koyarlar? 
nasıl dayanırım haftalar,aylar? 
bir günüm bir asrı aştı pınarım.
sevgililer günü ayrılık niye? 
gündüz hayal,gece giren düşüme,
kuşum kafesinden uçtu pınarım.
mutluluğum senin varlığınlaymış,
yeni anlıyorum dünya yalanmış,
dudaklarım iki günde kabarmış,
çektiğimiz hangi suçtu pınarım?
bir çocuk sesini duymaya görem,
uzat minik elin,göz yaşım silem,
torun acısını nereden bilem,
gözlerimin önü göçtü pınarım..<s>

üçyüzaltmışbeş  günün içinde,
yeryüzü  buz tutarken...
metre metre karlar  altında,
damdan dama kediler atlarken...
i̇liğine kadar üşürken insanoğlu,
sevgiler donsun diye mi? ! 
yoksa sevgi sıcak tutar da  ondan mı? !
gökyüzü  masmavi iken,
yeryüzü  yeşile boğulurken...
güneş sıcak sımsıcak iken,
ay ile nöbetleşirken,
fallar tutulurken  parlayan yıldızlara..
baharın ve yazın  sanki inadına,
sevgi meleyen kuzu sesinde,
sevgi uçan kelebeğin kanadında..
sevgi sıcak sımsıcaklığın içinde! 
nasıl kutlanır bu biçimde...
kışın zaten yürek dardadır,
soğuktan kımıldayamaz iken...
romantiklik sadece  uçuşan kardadır! 
zaman bahara ve yaza erişince,
yeryüzü  canlı capcanlı iken,
ne güzel bahar sevinci  gelince..
açınca  gelincikler, papatyalar! 
doyasıya bir çoşku, dayanılmaz sevince
olmalı sevgililer günü...
soğuk çok soğuk bir gün,
sıcak  çok sıcak bir gün,
sevgililer günü...
kutlu olsun, tüm sevenlere!<s>

her gün içimde hissettiğim o duygudan,
adını duyunca, kalbimin attığından,
hayallerimde hep seni yaşattığımdan,
hiç haberin oldu mu? sevgili liselim.
tatlı sözünle, gönlümde taht kurduğundan,
senin hasretine yanıp, tutuştuğumdan,
her gece, seni düşünüp, seni andığımdan,
hiç haberin oldu mu? sevgili liselim.
okulda, sınıfta hep sana baktığımdan,
sana âşık olup, şiirler yazdığımdan,
seni her zaman çok sevip, kıskandığımdan,
hiç haberin oldu mu? sevgili liselim.
her gün etrafımı saran kalın duvardan,
benliğimi tutsak eden o aşkından
her sevgililer günü seni andığımdan,
hiç haberin oldu mu? sevgili liselim<s>

sevilmeli insan, hem de kusurlariyla sevilmeli. zaten onu 
güzellestiren birazda kusurlari degil mi? neye yarardi insanlarin tam 
mükemmel oldugu dünya. sikintisi çekilirmiydi onun, hiç kötülüklerin 
bilinmedigi yerde iyilikler nasil bilinir ki? kusur olmayan çirkinlik 
bulunmayan ortamda mükemmelin, güzelin ne kiymeti olur? zitlarin 
bayrami degilmi burasi? ve zitlarin çocugu degil mi insan? 
sevgi baglari ile simsiki baglamaliyiz kendimizi insana 
kusurlari sefkat perdesi ile örtmeliyiz daima.
baska meziyet aramaya gerek yok sevmek için insani, insan 
olmasi bize yeter. her sey sevilmeli yaratik oldugu için her sey, 
yaradandan ötürü sevilmeli. zaten allah her seyi sevgiden, 
sevdiginden yaratmadi mi?
ferde hürmetin bittigi yerde topluma hürmette bitmistir. bir 
insan öldüren bütün insanlari öldürmüs gibidir...
yaptigi kötülükler birden siliniverir gösterdigi hürmet 
adina. o köpek bile olsa kabul görür, iltifat görür bu davranis. 
iyiliklerden hiçbirini, velev çok küçük de olsa küçük görmek dogru 
degildir asla.
severler inananlar birbirlerini, sevmeliler birbirlerini. 
baglanmalilar ayni vücudun azalari gibi birbirlerine. birinin derdi 
hepsinin olmali, sevinçler yansimali birbirinin sevinciyle hepsinin 
temizler temizlere yanasir, pisler pislere yanasir, herkes 
kendisi gibi olanla kaynasir daima. inananlar da öyle. bu cazibe 
biraraya getirir kardes yapar insanlari sevgi delil ister elbet, 
sevdiginden bitip tükenmeyi gerektirir. onun için belasi çoktur sevgi 
yolunun. onlari asmadan sevgiye ulasmak imkansizdir. sevgilinin kim 
olduguna bagli yolun zorlugu.
o’nu sevmek ayri bir paye fakat onun tarafindan sevilmek 
daha baska bir mazhariyet. ama ölçü su sen onu ne kadar seviyorsan, 
ondan o kadar karsilik görürsün. o’nun senin kalbindeki yeri ne 
kadarsa, sende onun katinda o kadar yere sahipsin. 
evrensellestirmek istiyoruz biz sevgiyi. sevgi atmosferi 
sarsin bütün ülkeleri. insanlarin içi sevgiyle dolsun birbirlerine.
o zaman güzel düsünenin güzel gördügünü görecegiz biz de.
lezzet alacagiz yasadigimiz hayattan. kusur görmeyecek o zaman 
gözlerimiz. bosluklari bakislarimiz dolduracak sürekli. seytan 
hissesinin ne kadar büyük oldugunu anlayacagiz islenen kötülüklerde, 
günahlarda. hisse hisse pay edecegiz islenen suçlari. nefis, 
seytan,zaaf, toplum, aile, çevre suçlulari arasinda çok az bir hisse 
kalacak o zaman suçluya. affedilebilir oldugunu görecegiz o küçük 
hissenin. affedecegiz o zaman canimiza kast edenleri bile. can 
verecegiz onlara sevgimizle.<s>

bu gün sevgililer günü sen yoksun 
hani hep benimdin benimle olacaktın 
yüreğinde taht kurmuş beni oturtmuştun 
yalanmış tüm söylediklerin ki şimdi yoksun.
artık sana hiçbir zaman gel diyemem 
gittin beni boşlukta bırakarak artık gülemem 
sen yoksun yanımda alev aldı yanıyor yüreğim 
sana olan duygularımı istesen de söndüremem.
ne hayaller kurmuştuk geleceğe seninle 
yıllarımı aldın benden, şimdi sanki git diyorsun 
yüreğimi sende bırakıp gitsem ölürüm biliyorsun 
neler oldu sana böyle, şimdi öleceksen öl diyorsun.<s>

bugün aylardan nisan, bilmem kaçıdır
bademler,kayısılar,erikler de çiçekler açılır.
sanki her yere güzel kokun saçılır,
bence bugün sevgililer günüdür.
bak bu ay temmuz, parklarda salıncak gıcırtısı
havuzlarda, denizlerde insan cıvıltısı,
bence bugün sevgililer günü.
geldi eylül ayı, dökülen yapraklar bilek dengi
kuşlara geçmiş insanların unuttuğu sevgi
her yer kahverenginin tonu, gözlerinin rengi
galiba bugün sevgililer günü
ocak ayındayız başımızda kar taneleri
dışarıda coşkulu çocuklar,camda endişeli anneleri,
her yer tenin gibi beyaz ama seni farkederim
bu gün belli ki sevgililer günü.<s>

sevgililer günü ne bekletme sevgini! 
her gün bana seni seviyorum demeni bekliyorum.
sevgini özel günlere bırakma neden mi? 
çünkü benim beklentim bu, ama ben seni her gün seviyorum.
biz el ele verdiğimizde her zaman sevecektin beni! 
bu ikimizin de ortak sözü değimliydi hayatım? 
ayda yılda özel günlerde hatırlarsan beni! 
her on dört şubatı nasıl beklerim aşkım,
bak bugün de buruk geçti dünü yitirdik.
hayat şartları ikimizi de yıprattı.
i̇ş aş derken çoluk çocuk büyütürken,
kendimizi nasılda unutuverdik.
halbuki bir daha buluşmayabiliriz hayatım.
bu günün kıymetini bilmesek ne yarar! 
hayatı dolu dolu yaşamasak geçen günlere yazık olur.
ben ne insanlar gördüm seher vaktinde doğdular akşam olmadan öldüler.
sözü boşuna mı dedi şeh edep ali.
ben sana sevgilim diyemem aşkım ömrümün baharısın.
ben sana tutkunum vazgeçilmez canımın parçasısın.
ben sana aşığım sen bir tutku her an kalbimdesin.
ben sana vurgunum mecnun misali sen bende bensin<s>

ey sevgi̇li̇
sen gittin gideli gönüller yasta
ey sevgililer sevgilisi nerdesin? 
şikayetim sana, ümmetin hasta
ey sevgililer sevgilisi nerdesin?
bozulmuş nesiller,selamsız dostan
erkeklerimiz giyer olmuş fistan
gözükmüyor ufuklar kirden,pastan
ey sevgililer sevgilisi nerdesin?
ayşe,fatma,ali fikirler haçlı
münafıklar seçilmiyor altın taçlı
esir almış hisleri uzun saçlı
ey sevgililer sevgilisi nerdesin?
medet aramışız paradan puldan
gaflete düşenin umudu kuldan
hevası kılavuz çıkmış yoldan
ey sevgililer sevgilisi nerdesin?
küfrün top gülleleri geçti yarışa
yüreklerin feryadı dayandı arşa
hasret kaldık biz, huzura barışa
ey sevgililer sevgilisi nerdesin?<s>

on dört şubat sevgililer günü
yılın sadece bir günü gibi görünüyor ama
sen öyle düşünme
sevgini hisset bir ömür yüreğinde
i̇nsanın kalbindedir mutluluğu aramak
kısa bir zamanda büyük sevgiler tatmak
aşk en güzel duygudur gerekir unutmamak
geriye baktığında gülümse hatırlayarak
bugün sevgililer günü yılın en mutlu günü
bugün sevgililer günü aşkın ölümsüzlüğü<s>

askinin derdini yüregime koydun da gittin sevgili
mutlumusun, beni benden ettin gittin simdi? 
sevseydin benim seni sevdigim gibi, sevesiye
adinla adim simdi, mutlu sevgililer arasinda olurdu!<s>

ben artık gülemiyorum arkadaş
sevinmiyor kalbim ruhum
dünyada insanlar acı cekerken
feryatlarını görmemezlikten gelmekten
ben görmemezlikten gelemiyorum arkadaş
irakta anneler gününde hediye olarak
çocuklarının cansız bedenlerini görmelerine
medeniyet kisfesi altında kurda bürünmüş ülkelerden
ya sevgililer günü nasıldır  acaba ırakta
ben bir demet gül göndermiştim sevdiğim insana
o sevgililerin erkekleri şavaş meydanlarında kurban
kadınlarının ırzlarıda meze olmuş domuzlara
acaba bayramlar nasıldır  ırakta
bizim çocuklar ellerde poşetler şeker avında
torpiller patlatıyorlar coşkulu şekilde
ya ırakta medeniyet bombaları patlıyor
çocuklar sevinemiyor korkudan .akan göz yaşları hayata hakim
bayram sabahları tıkabasa dolu buralarda camiler
bir mutlulluk,bir telaş büyüklerin hayatında
ya ırakta arkadaş,camilerde bombalar patlıyor
i̇mamlar katlediliyor acımasızca, faili mecul bir şekilde
ya yetim kalan çocuklar , ırzına geçilen bacılar
resimler televizyonlarda, şerefsiz avrupa
üstat akif geliyor aklıma şimdi
medeniyet dediğin tek dişli kalmış canavar<s>

kopardım yaprağı baktım takvime
on dört şubatta sevgililer günü
bir destan yazayım bu güzel güne
on dört şubatta sevgililer günü
yürekden yüreğe sevgi akışı
neye heyacanı neye telaşı
kimi ayrılığa döker göz yaşı
on dört şubatta sevgililer günü
var canana kavuş bir dal çiçekle
gönül kapısın aç yolunda bekle
gül kokusun sarıl boynuna şevkle
on dört şubatta sevgililer günü
hummalı bakışlar nezaket her gün
gönüller ısınır daş erir bir gün
sevenler kavuşur kısıklı gün gün
on dört şubatta sevgililer günü<s>

bir sevgililer günü yaşanacaksa dünyada
günlerden en güzeli,en esmeri olmalı
ve bana esmerliği sevdiren
yalnız senin gözlerin, senin sevgin olmalı
bugünün de her günün gibi mutlu olsun
gözlerin kadar derin gülüşün kadar berrak olsun
ve tek dileğim hep benle olsun hep beraber olsun
ben çok seviyorum seni ya…<s>

bu günün ilk dakikalarından ve sonraki saatler içerisine değin 
yaşattığın acıları sana yazmayacak ve içime gömecektim. 
i̇çimde büyüyen o anların yıkımlarını, 
her şeyin gerilerde kaldığı bu günlerde bilesin istedim. 
bunu neden istediğimi ben de bilemiyorum.
sevgililer gününün ilk dakikalarında seni kutlamak istiyordum. 
akşamın alaca karanlığından, yeni günün ilk anlarına değin de beklemiştim. 
mobil çağrıları yaparak... 
i̇çimde başlayan fırtınaların, dışarıda kopan fırtınaları bastırdığı 
uzun, upuzun bir bekleyişti bu.. 
her dakikasında umutsuluğa gömüldüğüm..
saniyeler, dakikalar, saatler durmuş... 
umutsuzluk girdabı karabasan gibi çökmüştü içime... 
o devingen anlar büyüdükçe yüreğimde, bekleyişin daha bir ağırlaştığı,
umud ufukumun karanlıklara gömüldüğü bir bekleyişti bu...
bu özel günü ilk ben kutlamak istiyordum. 
aslında, ilk adımı senin atmanı da çok istiyordum...
senden gelecek bir çağrıyı, bir iletiyi de heyecanla, umutla bekliyordum..
çağrını, kısacıkta olsa bir iletini bekledim, gelmedi...
karamsarlığa gömülmeye başladığım anlarda çağrıda bulunman bile, 
gömülmeye başladığım umutsuzluğuma ışıklar yağdıracaktı... 
senin deyişinle geceler bir uzun ip.. değil, 
dakikaları bile bitmek bilmiyordu böylesi gecelerin. 
sevinin umutla çırpınışı ve çırpıntısı idi beklemek.. bekledim..
uyumuş olamazdın...
tan yeri ağarıncaya değin beni gece visallerine, 
gecelerin yolculuğuna alıştıran sendin... 
gececil düşlerime güller, gülücükler ve sıcacık iletiler gönderen, 
bir gökkuşağı gibi sarmalayıp beni, tutsaklayan sendin... 
sen benim dünyamda gececil bir ışıktın... 
bense, arzularına yenik düşen tutkun ve sevecen... 
ama, sevgililer gününde her nedense yalnız, yapa yalnızdım... 
yaşam damarları kopmuş, 
çaresiz ve kimsesiz bir hastanın son çırpınışları içinde bekledim...
olabilir ya, sevmemiş de olsanız, sevgili de olsanız... 
sana olan tutkuma ve sevime 
bir değer vermeliydiniz..diye de düşünmüştüm...
tınmadınız bile..
severken sevilmeyişin, sevende yarattığı acıyı bilir misiniz? 
haklı nedenleriniz de olabilir. 
senin için bir oyalantı da olabilirim... 
karşılığını bulamayacak bir sevi idi benimkisi sonuçta... 
yanlıştı.. yanlış olan bendim... 
bu yanlışı düzeltmek de bana düşüyordu...
hep kendimi sorguladım, hep kendimi yargıladım... 
ara ara bu konudaki düşüncelerini sordum...
ayrılmayı düşünüyormusun  diye.. 
yanıtınız kesin ve net sözcüklerdi  hayır!  diyordunuz.. neden? 
ben de ayrılmayı düşünmüyor, bu seçeneği her keresinde sana bırakıyordum
böyle durumlarda doğru olanı zaten yitirdik de, yanlış olan ne idi? 
bunu şu güne değin anlaya bilmiş değilim...
siz umut ekilen yollarda yürürken, dalgakıranlara çarptınız mı hiç? 
siz dolu dizgin umut sağnaklarında, met ve cezirler yaşadınız mı hiç? 
gecenin bu zorlu derinliğinde ve onca devinimler içinde 
i̇lk adımı atmak düşüncesi yitip gitmişti artık. 
kopuş düşüncelerinin anaforunu yaşıyordum...
bunu bir ileti ile sana ulaştırmam gerektiğini düşünmeye başlamıştım...
karamsarlığın çetin kuşatısı içinde 
bir çok kez yaptığım çağrılarıma son çağrımı ekledim. 
telefonun yine  meşgul de idi... 
oysa önceki çağrılarımı görmüş olmalıydınız.. 
belli ki daha ağırlıklı dostlarınızdan sıra bana gelmiyordu...
hem uyumuş da olsanız artık ne değişecekti ki.. 
bi̇r sevgi̇li̇ler gününün son saatleri̇nde uzaklaşiyorum  diyordum..
bu iletiyi gönderdiğimde, telefonunuzun ileti kanalında beklemede kaldı.. 
i̇çine düşürüldüğüm açmazların ve 
uzak duruşunun yarattığı bir yansıma olarak 
bir sitepne gibi beklemeye bırakılmıştım sanki...
acısıyla, tatlısıyla yıllar süren bu ilişki, anılar harmanı içinde, 
bir kopuşun ateşiyle kül mü olacaktı bu gece... 
her şey böyle mi bitecekti... 
böyle mi bitmeli idi? 
tutkunlaştırdığın gece visallerinin sonu mu olacaktı bu gece...
beynim durmuş...
hiç bir şeyi düşünemez olmuştum... 
bir kez senden uzaklaşmaya karar vermiştim...
bilirim  sevdanın yemini olmaz derler... 
yeminimi tuta bilir miyim, tutamaz mıyım.. 
bunu da bilemiyorum... 
ama, kör-topal bir sevi daha nereye kadar ve ne denli sürebilirdi ki? 
artık sana uzak duracak, sen yakınlaştıkça ben daha bir uzaklaşacaktım... 
ve bitti artık.
anlamsız bir ilişkiye, doğmatik anlamlar yükleyerek, 
varsayımlar karmaşası içinde 
sevilmeyi beklemenin yaşattığı ve yaşatacağı acılar... 
değer miydi buna...
tek yanlı  değer demenin anlamsızlığı içinde yaşamı kangren etmek...
günümüz bunu taşıyamıyor... kaldıramıyor artık.. 
kimileri buna platonik sevi, kimileri melenkoli diyor... 
ne derlerse desinler, 
sevmek ve sevilmek istenci bütün varlıkların özüdür sonuçta...
kim bile bilir ki yazgıda bir gün karşılaşmak olursa, 
ne denli sevildiğinizi o gün anlayacaksınız belki...
dilerim bana yaşattıklarınızı, bir başkasında yaşamazsınız...
dilerim mutlu olursunuz... 
sana kızamıyorum, sitem de edemiyorum.. 
sana dönük bütün duygularımı içimin mezarlığına gömüyorum.
umut sevinin kılavuzudur demiştim. 
ben artık kılavuzumu yitirdim sevgililer günü içinde...<s>

ecnebî! sevgililer günü îlân etmiş ondört şubatı
bunların lugatında sevgi sözcüğü varmıdır acaba? 
milleti íslâmı ifsât için elinden geleni yapıyor şu batı
bunun farkına varanlar çoğalırmı? ne zaman acaba?
hayatım ilk ve son defa olduğun için benim
nâmûs ve hayâtının dâima bekcisiyim senin
hariç’de ve dâhil’de oluyorum senden emin
bir gün değil sâdece! her gün seviyorum seni.
sen benim canım yavrularıma oldun ana
onları büyüttün,terbiye ettin bırakmadın bana
íltifâtın,ikrâmın,sevginin engüzeli lâyıktır sana
bir gün değil sâdece! her gün seviyorum seni.
sıkıntılı günümde bilirsin! evim geliyordu dar
sen ise tebessümünle,sevginle bana oluyordun yar
sende ki kâlb o kadar güzel ki sanki bembeyaz kar
bir gün değil sâdece! her gün seviyorum seni.
her zaman ve her yerde benim ayıplarımı örttün
bir yanlış yapacağımı anladığında hemen beni dürttün
yokluk zamanımızda bile mutfağı, tarhana ile yürüttün
bir gün değil sâdece! her gün seviyorum seni.
senin özellik ve güzelliklerini bu kalem sayamaz
senden başkasına bu gönül kaymadı zâtende kayamaz
seninle geçen hayâta doymadı, dahada doyamaz
bir gün değil sâdece! her gün seviyorum seni.<s>

sevgililer günü kampanyalarını boşverin
ona sevdiğinizi söyleyin

ne annem var ne kızım
bugün anneler günü
ne eşim var ne yar
geçen gün sevgililer günü
ne babam var ne oğlum
yarından sonra babalar günü
anneciğim diyen olmadı
perişanlığım, çocuklar günü
oyundan aldılar okula yolladılar
okuldan aldılar işe yolladılar
sevmedi hor gördüler
dünya çocuklar gününü sordular
huzur evine yolladılar
arayıp sormadılar
miras için yüzüme baktılar
yaşlılar haftasında
kadınlığımı bilemedim
mal gibi alınıp satıldım
hor görülüp tecavüze uğradım
dünya kadınlar günü neyime
değer biçilmiş beş para olamamışım
hayır duaları alamamışım
bana düşmedi yedi veren gülü
acep var mı yalnız bırakılmışların günü?<s>

sevgililer günüymüş, ondört şubat günü var,
sevgi sığmış bir güne, inanın aklım almaz.
senin bendeki sevgin, nasıl bir güne sığar? 
coşar, taşar gönlümden bir ömre bile sığmaz.
gözümü açtım, gördüm sevdim seni ah! güzel,
bir ömre bedel sevgim, ömrüm boyunca sürer.
gözlerim kapanıp ta bir gün gelirse ecel,
sanma sevgim son bulur, benle mezara girer.
şükrü    topallar<s>

yani sevgililer günü bugün. 
doğrusu bu ya.. 
pek bana göre bir gün değil.. 
yine de tüm sevenlere, 
sevgiye değer verenlere, 
sevgisine ihanet etmeyenlere 
kutlu ve mutlu olsun...
acılarını yüreğine gömen 
verdikleri sevginin karşılığında 
aşk mağduru olmuş 
sevgisine karşılık bulamayan 
kırık kalpli dostlarımla beraber olacağım 
orada da yaşanan, 
ve...yaşatılan bir dünya var.
sırtına sevde yüklenmiş 
yüreğinde harlanmış ateş yanan 
i̇haneti ve terkedilmişliği yaşayan 
sevgilisizler gününü kutlayan, 
yalın yürekleriyle kızgın ateşlerde yürüyen, 
kırık kalpliler çıkmazı na gidiyorum.. 
i̇haneti,sevgisizliği ve terkedilmişliği kutlayacağız.. 
i̇yi hoş da.. 
bugün sevgililer günüyse.. 
i̇hanete uğrayanların da günü olsun.. 
i̇hanet eden de sevgili değilmiydi..?
sevgi̇li̇ler gününüz şimdi kutlu olsun.<s>

cennetin melekleri
üşüdüm annem
üşüdüm annem üşüyorum,
sabah olmaya çok var,
sıcaklığını arıyorum ama bulamıyorum,
çünkü sabahın işıklarına daha çok var,
sıcaklığını arıyorum ama bulamıyorum,
rüzgar sanki tenime vuruyor,
i̇çimde garip bir sıcaklık var,
i̇şte o beni yaşama bağlıyor,
garip bir duygu işte o diye ama yok,
sanki var ama yok heyecan son hadde,
üşüdüm annem üşüyorum,
sabah olmaya daha çok var,
sıcaklığını arıyorum ama bulamıyorum,
çünkü sabahın ışıklarına daha çok var.
bu gün günlerden bayram
bayramların en kutsalıdır kurban
babamla anneme can kurban
sevgiyle büyüttüler bizi
dizlerinde uyuttular bizi
aç yattılar doyurdular bizi
sevgimiz size dizi dizi
konu komşu olduk dizi dizi
yanağımda kaldı babamın izi
bayram namazında insanlar dizi dizi
anne baba sevgisi kaplıyor içimizi
sıcak nefesiniz ısıtıyor bizi içimizi
ne olur esirgemeyin sevginizi
analar büyütür aslan gibi mehmetcikler,
pusumu kurarmış onlara namert tetikçiler,
gururlanın hey şehit mehmetciklerin anaları,
varmı dünyada alnı dik marur sizler gibisi,
namertlerin alçaklık bürümüş hain gözlerini,
mehmetcikler siper etmiş vatana gururla göğüslerini,
dağları tepeleri gezerler gece ve gündüz karış karış,
vatana hizmet için bir birleri ile yaparlar yarış,
davullar, zurnalar çalınır, halaylar çekilir,
canından değerli cennet vatanı beklemeye giderken,
akmaz gözlerinden bir damla yaş vatan’a şehit verirken,
dalganacak yurdumun her köşesinde şanlı türk bayrağım,
vatanımız uğruna şehit de düşsem onu kalbimde taşıyacağım,
analar yetiştirecek mehmetcikleri birer birer,
girebilirmi bir daha vatanımıza namert tetikçiler,
atamızdan yadigar bu vatan ebediyete kadar beklenecek,
anaların yetiştirdiği bir birinden aslan mehmetcikler ile şereflenecek. 
ne dünü ne bu günü
ama içimdeki bir günü
tüm insanlar seviyor bu günü
bu günde unutmayın beni
ne dünü ne bu günü
annelerin en güzel günü
anneler günü,anneler günü
al eline en güzel gülü
bu gün annemin günü
ufacıktan büyüttün beni
sevginle besledin beni
esirgeme sevgini
bu gün annemin günü
ne doğum günü
ne sevgililer günü
kutlu olsun anneler günü.
ölürüm yolunuza.
profesör doktor i̇brahi̇m necati̇ günay<s>

sevgililer gununde tekrar
baska bir heyecan ciceklerde
acilan gonlune gelsin bahar
yesersin cimenler bahcemizde
dursun gozlerinden akan yagmur
dagilsin zihnini kurcalayan bulutlar
saclarini yeniden ruzgarlara savur
seni seviyorum dunyalar kadar
sevgililer gunu sevmek icin 
bir firsat guzel bir bahane
askimi kabul et sakin sorma necin
basini gogsume koy kalbimi dinle<s>

sevgililer ayrılırken susmalı 
arzular akarken dudaktan 
ayaklar çekip hüznü 
asmalı konağına yeşil kürkünü. 
sevgililer ayrılırken 
i̇kindi soğuğu ellerinde 
duyumsamalı kokusunu anıların, 
anlamalı sevgililer saçların 
dağılırken bir yemen külünü. 
kalbin yontusunda pervaneler 
geçmeli zamanın kanatlı sürgüsünden, 
gecenin yokluğunda bir derviş 
kor kandil uzatmalı sevenlere 
sevgililer ayrılırken için 
yanmalı cumbalı evlere bir ben, 
inmeli gökyüzü günden içine, 
ayrılırken onlar 
bir daha sevgili olmalıdırlar<s>

oya özpoyraz<s>

öylesine bir sevdaki benimkisi
vurdumduymaz gibiyim çoğu zaman
gözyaşlarım pınar olup aksada bazen
varsın olsun varlığın bile yeter
hicaz şarkıları hep seni anlatır
i̇yi olduğunu müjdeler tüm notalar
sensizlik hüzünlendirsede
varsın olsun varlığın bile yeter
ben seni çok sevdim inanmasanda
seni inandırmaya yetecekse eğer
aldığım her nefesi sana bırakırdım
böyle bir günde yanımda yoksun ya
varsın olsun varlığın bile yeter...

sevgililer günü vesilesiyle sevgili eşime
cancağızım, nur-u deryam, 
aşk pencerem, gönül dünyam, 
yaşadığım gerçek rüyam, 
ölürüm ben senin için.
mor sümbülüm, kır çiçeğim, 
uyan artık ben gerçeğim, 
gönlümdeki tek çiçeğim, 
ölürüm ben senin için.
al yanaklım, mühür gözlüm, 
durma öyle mahsun, mazlum, 
i̇nan bana melek yüzlüm, 
ölürüm ben senin için.<s>

akşamları sahte tebessümler suratlarında,
aklında sahte yar varken,
düşler haramı, helalinin yanında,
söylenir şeytanın sahte besteleri,
vururken rengârenk günahlar masum sineleri…
duvarlar örülür ilahi gerçekle arasına,
bilinmezlik isyanları sokarlar garibin kafasına,
gösterilir günahlar cennet misali,
”sevgililer günü” yalanı, masum bir günmüş yani! 
kuşatır her yanı abartı ve yalanlardan şekiller,
haram sofralarda ebedi mutluluk reçetesi verirler…
gencecik kızların,
sunulur boy boy resimleri,
sadece boş bir kalıp hepsinin ruhsuz cisimleri,
sinema, televizyon, gazete kör ederken gözleri,
bayıyor spiker cambazının sözleri,
günlerce önceden, günler sonraya umutlar pazarlanır,
helale saldıracak yalanlar böylece hazırlanır…
ruhlar ki geceleri sabahlara kadar gezinir,
şeytanınlar bu çılgınlıklara çığlık çığlığa sevinir,
gördükçe görünmezi gönül gözünden bakanlar,
anlatamaz bu yükü, ağırlığında ezilirde ezilir…
sarıldı mı gerçekten seven, sevgilinin bağrına,
evreni saran bu çılgınlıklardan habersiz, ulaşır yarına…
evrenin her köşesinde böylece savaşlar sürer,
sığınan sevgiliye yalanın defterini dürer,
gaip âlemlerde bilmediğimiz nice yaratık,
onlarında bizim gibi gözü yaşlı, kalbi kırık,
bekliyorlar yaradılışın gizli savaşının,
kemale ermesini yaratılanın yaratılışının…
i̇steriz gönüllerde sonsuz hisler yeşersin,
ruhun bahçelerinden sevgiliye güller derilsin,
güllerin kırmızısı böyle suni ve sahte değil,
emretsin sevgi “önümde var olmuş tüm hazlar eğil! ”
sevgilerin kaynağını kozmik ışıklardan verde,
yeşersin tüm güzellikler yalanın bittiği yerde…
gördükçe sahte olan ne varsa perişan olurum,
yaşarım ama fıtrat gereği utana sıkıla,
elimden geldiğince her zulmün önünde dururum,
pervaneler gibiyim döne döne, yana, yıkıla,
biraz mevlana, biraz yunus, hacı bektaş olurum
ben her günümde ilahi sevgilime kurban olurum…<s>

samanlıkta iğne aramanın ne kadar zor olduğunu öğreneceksin bir gün..
velhasıl kelam kırıldı kalem...
karalandığı bir aşka inat...
ne zaman gözlerine baksam,imkansızlığım camlara çarpar...biliyorum...
özüne müptela bu kadını aşar,kapadığın kapılar ardındaki masal...
bu saatten sonra sakın geleyim deme...şiirlerimin ahengi bozulur..
tek eksiğin olan tüm tamamlarına meydan okur yeri gelince...
i̇nsanlar ikiye ayrılı...
birinde hayatı olanlar...
hayatında biri olan insanlar da ikiye ayrılır
birinde hayatı olan insanlar hiç bir şeye ayrılmaz.
çünkü onlar hep yalnizlar..
i̇yi niyetlerimden vurulmuşum ben.kolay kolay iyileşmemi beklemeniz hata...
gi̇tmek i̇steyene tüm sokaklar feda olsun.
aramızdaki fark şu
sen önüne gelenle dans edersin, ben yalnızca kalemimle...
kopardık bütün ipleri tamamen ama yine de bir kaç şiir bırakıyorum uzağına.
ve sakın unutma...! 
ne kadar uzaktan bakarsam bakayım,
sen hala aşksın sol yanıma...
ben en güzel şiirlerimi içimden okurum...
gözce bilenlerin dinleyip
yürekce bilenlerin hissettiği...<s>

yaşam bugün bir başka güzel geliyor bana...
belki bugün özel olduğundandır? 
belki de tüm kalpler aynı anda çarptığından,
nedenini tarif edemediğim bu duygu sardı her yanımı...
yüreğim bir başka çarpıyor,
belki de tüm kalpler aynı anda çarptığından...
yalnızlığa son merhaba dediğim gün, bugün.
sevdalara ilk merhaba dediğim gün, bugün.
gözlerinin içine gömüldüğüm,
gözlerine öldüğüm gün bugün!
hayatın yosunlu basamaklarından kaydığım,
çamurlu sokaklarda top koşturduğum,
üniversite yıllarında ilk aşık olduğum,
hayatımın anlamına özgürlük verdiğim gün, bugün.
kim bilir yada kim bilebilir...
nerede nasıl niye sevmek istediğini,
yada kim hangi kelimeyle dile getirebilir? 
sevdiğinin değerini...
yıpranmış aşkların yenilendiği gün bugün,
yüreksizlerin, yüreklendiği gün bugün,
bugün her kalbin sevgiyle dolduğu gün,
bugün gözlerin mutluluk saçtığı gün...
kutlu olsun tüm aşkı anlatan serçeler,
mutlu olsun tüm açan çiçekler,
sevinsin bütün gönüller...

hatırlar yalnızca senede birgün
şu karşı komşumuz köfteci ergün
ben ise izin ver sevgilim hergün
ben hergün kutlarım sevgililer günü
gün olur sevginle yırtar hançere
bağrırım.. sen kapak bense tencere..
gizlice açarsan eğer pencere
camından atlarım sevgililer günü
aşk bana veriyor kalıcı hasar
velevki görmeyim çamaşır asar
yanında olmayım sıkıntı basar
adeta çatlarım sevgililer günü
sevgilim pek anmak istemem bunu
lakin yeri gelip açıldı konu
usulca urgana sererek unu
mecnunu katlarım sevgililer günü
çalıştığın yerdir bilirim apart
ne olur yarına bir izin kopart
ağbini görmeyim atarım depart
pantulu patlarım sevgililer günü
kaşık salma hayal olsa keşküle
sakin ol hayatım düşme müşküle
tekrardan çevir bir gelmez meşgule
telefon hatlarım sevgililer günü
yarına bu bana gül sineni aç
sevgilim inanki başımdasın taç
ben bir koyun olsam sense bir ağaç
gölgende otlarım sevgililer günü
iftira sebeb ad çıkmış harise
para bulup gitsek senle parise
beni affet noolur eğer var ise
kırdığım potlarım sevgililer günü.. yaar..<s>

herkesin bir derdi var 
kimi sevgililer günü diye hediye bekler
kimi kocalar eşlerini kekler
kimi bir lokma ekmek için çöpleti toplar
kimi torununu cennet kokulum diye koklar
kimileri ortalığı boklar
kimi evladının yüzünü güldürmeye çalışır
kimi sorumsuzluğa alışır
kiminde sağlık sorunu
kimi konumankeni konumu
ne düşünürsünüz bilmem ama,
size kalmış yorumu...
bence bunların hepsi bir "vi̇cdan"sorunu...<s>

ben tartışmacısı değilim,
aksine özellikten yanayım.
bilirsin beni tanırsın,
basit sevdaların aşığı değilim.
bilirsin beni tanırsın,
ben delikanlı sevdaların adamıyım.
ne o öyle sevgililer günü.
gizemliliğim yok bekleyemez,
açıklanması gereken duygularım.
senin her yılına,
benim her günüme,
seviyorum seni.
dünden bugüne,
bugünden yarına,
çok seviyorum seni

ertesi gün akşam gökçeyle eve gidip gelmek için yola çıktık…
 gökçe döndü bana mustafa var ya dedi…
ben yutkundum o melek olduya veremez dedim…<s>

al işte sana hayat
ya da hayatlar diyeyim ben 
derin bir nefes alarak içime
sonra nefesimi bırakıcam
kısacık hayatlardan bahsedeceğim şimdi,
yaşlanmış iki insan
ömrü aynı adam ya da aynı kadınla geçmiş iki insan
bakkal alamamış parasını kapatmış dükkânını terk etmiş evini
ödeyememiş bir adam satmış tarlasını baba toprağını belki de
genç kadın bedenini tanımadan satmış başka bir adam değişik hayatlara
çocuk görmemiş bir kadın, belki de bu yüzden yüzü küskün güne
terk edilmiş yaşlılar, kendi ailelerini kurmuş –tek kişilik-aile
ellerinde hayatın çizgileri kazınmış kadın para dileniyor
yeni doğum haberleri 
sonra ölüm
daha nice hayatlara rağmen
sürpriz partiler
alabildiğine harcamalar
bugün – bugünlerde bu sevgililer günü için alabildiğine uç kutlamalar<s>

güneşi sevda yüklü sevgililer coğrafyam
seni severek ölmezsem yaşadım saymam...<s>

seyrederken etrafı penceremden 
beyaz ca kar düşmüş karşı dağlara 
düşüncelerimde bir tek sen varsın
sevgililer günü akşamında.
suskunum karamsar düşüncelerim 
uzaktasın bomboş durur ellerim 
duygularımla seninle, sensizim 
sevgililer günü akşamında
akşam tan karanlığıda çöküyor 
önemli bir gündü bitti bir tanem 
umutlarım vardı günü süsleyen 
bitti sevgililer günü akşamında.<s>

bir gune sigdirmak kimin haddine
sevmeyi sevilmeyi sevgiliyi
ne munasebet sevgililer gunu
ask her gece...
kavusamamak asil ask demis biri
aşk ı yaşamak hissetmek var 
büyülü saf ipeksi teninde
öyle ki,
ayibi olmaz askin gunahi olmaz
korkaklar siginmis gölgesine 
hasret aski buyutur demisler yalan
sacini okşamaya başladığında ellerim 
ve gözlerimde parıldarken gözlerin
aşk bizimle...
sonra dudaklarinin atesi 
sarmaya başladığında bedeni
tüm günahı boynuma
aşk her gece...<s>

farkinda misiniz
hey ey i̇lericiler gericiler ortadakiler
hey ecikler böcükler erkecikler 
yakinda misiniz?
anamızın dizinde
çolumuza çocuğumuza
kadınımıza kızımıza ettiğimiz
tıpkı beğenmediğimiz babamızınkiler 

aşık-ı sadığın<s>

bu gün on dört şubat
bir sevdalı bakış bekliyor
i̇stasyonda seni
geleceksin diye
gelip gecen kalabalıkları
sabırsız gözleriyle kucaklarken
kavuşma heyacanı
dalga olup çarpıyor yüreğine
gözlerin geliyor gözlerine
yüreği atarken sıcaklığın
yıllarca benden uzaklığın
sevgililer günü sinamada 
terlemiş ellerimiz ellerimizde
umutlar mutluluklar katmıştı
kendine sığınak arayan sevdamıza<s>

kısacık bir gündü, bir iki dakikalık bir gündü
çocukların günü gibi bir gündü
kahverengi fotoğrafları vardı, bulanıktı
hiçbir şey açık seçik görünmüyordu
kocaman bir bahçe olmalıydı, orda burda
tavuskuşları olmalıydı, herbiri
öyle bir başına hiç kımıldamadan duruyordu
saniyeler sümbüller gibiydi
saniyeler sümbüller gibiydi dokunsam iki parmağım arasında akıyordu
kısacık bir gündü.
bir kişi bile yoktu
hayrünnisa ile ben vardım
seylan taşları ile işlenmiş bir iğne vardı
yansıyan kırmızılık taranıyordu güneşte
şöyle böyle hatırl...br ...br br<s>

sevgililer günü bir güne sığmaz,
bizim için her gün sevgili günü.
güneş bile yılda bir kere doğmaz,
bizim için her gün sevgili günü.
sadece laf olsun diye övmeyiz,
bir gün bakıp diğer günler savmayız.
biz sevgilimizi bir gün sevmeyiz,
bizim için her gün sevgili günü.
yeter ki yürekte olmasın keder,
yarla ikimizi çiftlemiş kader.
bizim sevgimiz ölünceye kadar,
bizim için her gün sevgili günü.
sevda ile bizler vuslata erdik,
şu dünyada ona kol kanat gerdik.
biz yarimize ömrümüzü verdik,
bizim için her gün sevgili günü.
yusuf yörük derler bize dağlıyız,
bizler türk kızı ile türk oğluyuz.
bizler gönülden sevgiyle bağlıyız,
bizim için her gün sevgili günü.<s>

bu gün on dört şubat, sevgilim
sevgililer günü, biliyorsun
ama tamamı on dört şubat olsa da yılın
yeter mi seni sevmeğe sanıyorsun
ne günü, ne ayı, ne yılı
asırlar bile sevgi bardağımın
dibinde bir milim etmez
sana doymaya bu ömür yetmez
bu gün günlerin en yamanıdır
bu gün, suların üzerine yazdığım
seni çok seviyorum u
okumanın tam zamanıdır
deryalar bizim için çağlıyor bak
turnagözü kadar duru ve berrak
i̇çinde bizden başkası yok 
görüyor musun
ah benim bulunmazım
ah benim sevgi nazım
ah benim alın yazım<s>

artık demir almak günü gelmişse zamandan, 
meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan.
hiç yolcusu yokmuş gibi sessizce alır yol 
sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol.
rıhtımda kalanlar bu seyahatten elemli, 
günlerce siyah ufka bakar gözleri nemli.
biçare gönüller. ne giden son gemidir bu. 
hicranlı hayatın ne de son matemidir bu.
dünyada sevilmiş ve seven nafile bekler 
bilmez ki, giden sevgililer dönmeyecekler.
bir çok gidenin her biri memnun ki yerinden. 
bir çok seneler geçti dönen yok seferinden<s>

doğum günü tamam
tanışma ya da
evlilik yıldönümünü de anlarım
ancak her nedense
anneler günü, babalar günü
sevgililer gününü
bir türlü anlayamamışımdır
üç yüz altmış beş gün yaşanılası 
doyasıya paylaşılası sevgiler
tek kullanımlık tüketime dönüştü 
hapsedildi sınırlar çizilerek
günlere sıkıştırılıp
kısıtlamayın sevgileri arkadaş
zorlama günleri sevmiyorum o yüzden
oysa sevgim daim
sevdam baş tacım 

seni bir sabah gördüm balkonda,
sana aşık oldum. sevgilim işte o anda.
dalgalı duran o siyah saçlarına,
öpülmekten al al olmuş yanaklarına,
gergef işlemekten incinmiş ellerine,
yanık ve içli şarkılar okuyan sesine,
beni bir bakışla esir alan gözlerine,
sabahın sensiz esen seher yellerine,
âşık oldum. sevgilim, âşığım bende! ...
sevgililer günü anısına<s>

sevdiğini sevgilin hep bilmeli
gönül istiyorsa bilip sezmeli
el ele tutuşup gülüp gezmeli
mutluluğa koşup zevkle ermeli 
sevgililer günü bu gün unutma
bugün işe erken kalkıp gitmeli
mağzadan hediye özel seçmeli
gönül almak sınav kolay geçmeli
sevgiliyi çok çok mutlu etmeli 
sevgililer günü bu gün unutma
ondört şubat sevgili gün oluyor
sevenlerin kalbi coşkuyla doluyor
unutan bahçeden çicek yoluyor
aşk olmayanın yüzü soluyor 
sevgililer günü bu gün unutma
haydaroğlu daim sevgide bolsun
kalplerde heyecan sevgi ile dolsun 
ondört şubat aşka açılan yolsun
tüm sevenlerin günü kutlu olsun
sevgililer günü bu gün unutma<s>

sevdalığımız bitti, sevgimiz tükendi.
sevgililer günü o yıllar kutlanmazdı.
sevgilinin gölgesi arife idi ufkumuzda,
ru be ru vuslatımız bayramımızdı.
sevgilinin yüzünü gördüğümüz gün,
sevgiliye elimizi değdirdiğimiz gün,
sevgiliye ait olduğumuzun ilanı o gün,
sevgililerin evlilik yıldönümü idi o gün.
simalarımız, isimlerimiz hafızalardan kayboldu.
sabah olmadan sokak lambaları geceden soldu.
adımız unutuldu bakkal fırında, hatıralar yok oldu,
göçüp gittik ukbadan, uhramızda siyer okundu.
ararsak ta bulsak mı o kayıp yılları,
sokak aralarında verilen papatyaları.
kurtuluş savaşı gazisi çavuş dayı yok oldu.
bayramlarda takdim edilen güllerde soldu.
ne uğruna ölünecek bir leyla kaldı,
nede ismi zikredilecek bir mecnun adı.
bu çiçekler peygambere, ehlibeytine,
uğrunda ölmek istediğimiz kerbelaye.<s>

aşki tarif etmeye gerek yok.
beraber yaşayamadıklarımızda aşk. i̇nsanca yaşayamadıksada insanî..
sunamadığın bir buket çiçek, 
bir ılık ıslak buse.
karşılık beklesem de, bulamasam da aşkım aşk. 
ne kadar ırasan uzaklaşsan da! 
sevgililer günü kutlu olsun tüm sevenlerin sevilenlerin
ve senin.
ve benim<s>

günün adı sevgililer günü,
nedendir bu kadar ünlü,
bakıyorsun ilgilenen çok,
gerçek sevgi ve sevgili yok,
olsa da aşkım var diyen,
i̇nanmıyorum katiyen,
ben de bunlardan biriyim,
başkalarına ne diyeyim.
uzanır i̇zmir den trabzon’a,
ödemişten memleketim bursa ya,
düşünmekte zor,bu kafayla,
kolaydır yaşamak,sanal aşkla.
yazıyoruz bir kalemde,
çevre sansın alemde,
bakarsan dermanı yok,
hayal dünyası  ise çok.<s>

benim tek sevgilim sensin
nasılsın diye sormadım kusura bakma
ama seni çok sevdiğimi sölemek için sabırsızlanıyorum napıyım  
beni sevdin sen korudun,güçlendirdin ve en önemlisi arkamdaydın
anne biliyomusun ne kadar kavga etsekte ne kadar bağırsamda sana
seni ömür boyu seveceğimi biliyomusun? 
şuan yanımda gazete okuyosun ve şiir yazdığımı bilmiyosun
senin o mağsum bakışların bir ömre değer.
seni senden daha çok seviyorum ve son satırlarımı yazıyorum
merhaba anneciğim, merhaba.<s>

her sevgililer günü,
güneş sen diye açar.
yağmur sen diye yağar.
rüzgar sen diye eser.
ama bir ben, sen diyemem…
her sevgililer günü,
sabah sen diye başlar.
akşam sen diye biter.
kalbim sen diye atar.
gözlerim sen diye bakar.
ama bir ben, sen diyemem…
her sevgililer günü,
hediyeler sen diye verilir! 
çiçekler sen diye kokar! 
kuşlar sen diye öter! 
aşıklar sen diye öper.
bir ben sen diyemem…
her şevgiller gününde,
salacakta banklar yetim kalmış 
sen diye ağlar…
dalgalar kayalara sen diye vurur…
kalbimde ismin sen diye çarpar…
kulaklarımda sesin sen diye duyar…
gözlerimde yüzün sen diye bakar! 
bir ben sen diyemem…
bu kalp unutma sonsuza kadar,
ruhumu saran senle sen diye atar! ! !
sevgi̇li̇ler gününde tüm sevgi̇li̇lere şi̇i̇rli̇li̇kiz’dan sevgi̇lerle<s>

sevgililer gününde koşarken sevgiliye, 
ansızın düşüverdik tepe taklak bir deliğe...br ...br br<s>

yarın işin var mı? bilmiyorum? belli olmaz...dendi...<s>

bugün yine çok bunaldım, sabah gözlerini içerken acıkmış,
çocuk oldum. susuzluğumu burgulanmana sürdüm, ben öpmeyi 
biliyorum bilirsin ki. boğazım halen ağrıyor. oldum olası hep 
sorun oldu, yemek yemeyi sevdiğimden midir bilmiyorum.
doktor soğuk sıcak içmeyeceksin dedi. i̇çmeyeceğim diyemedim.
ben içmeden duramam hele gözlerin akıyorsa, dudakların karşımda
duruyorsa, içerim. akşam sinemaya gitmek istiyorum. kitapta okumalıyım,
senide görmeliyim. bahçeye de bakmalıyım.
çoktandır, hele kış geleli beri bahçeye bakmadım. sanırım solgun haldeyken 
görmek istemiyorum. ne ağaçları ne gülleri ne de toprağın yalnızlığını.
olmayacak biliyorum. hele sen yanımdaysan mümkün değil, içime söz 
geçiremem. öyle dirilirim ki, güzel mevsimler açar ellerimde, biliyorum.
sende biliyorsun.
beni aradılar, telefonlarım susmadı. bir şeyler istediler sürekli.
ben seni aradım bir tek, kafamın içinde görüntün, ahizede sesin. seninle 
konuşmayı seviyorum. sesinde değişiyor hem. kısa cümleler kuruyorsun
bilmece gibi algılıyorum. biliyorum sonra sesinin tonundan dokunmak 
istiyorsun, belki koklamak, sarılmak, seni sarmayı çok seviyorum.
tüm kedilerim ölsün sen tek yaşa diyorum. kedilere taktım kafayı bu aralar,
iyice bilmiyorum. kedi olmayı  düşünüyorum işte, düşünüyorum
yağmur yağacakmış yarın, ona takıldım. adam gibi yağmıyor artık. 
ne oluyor diyorum. artık yağmurda yağmazsa kim temizleyecek havayı, 
kim temizleyecek şehri onu düşünüyorum. senide düşünüyorum. 
çiseleyen yağmurda yürümeyi seversin. yürümeyi hep sevmiştin zaten. 
gezer yağmurla diyorum. senin gibi gezer geliyor aklıma. sen yağmurla da 
gez benimle de. seninle yürümeyi de seviyorum, yürürken konuşmayı da.
arkadaşlarım bana küsüyormuş, arayıp sormuyor muşum. yazdıklarını 
okumuyor muşum. kafamın içi o kadar dolu ki, diyorum işte satır satır
anlatıyorum ruh halimi. hani buradan bilmeliler diyorum. anlarlar herhalde
fakat sitem edilmesini sevmiyorum. ben yazıp konuşuyorum zaten. bak 
sana da yazıyorum değil mi. herkes kızıyor bana, soğudun çevrenden
kimseyle ilgilenmiyorsun diye. ya yazıyorum işte neredeyim nasılım
görünüyor anlaşılıyor diyorum. yazmamı hem istiyor hem kızıyorlar
yazmakla karnın mı doyuyor sanki diyorlar. bilmiyorlar ki ben yazmazsam
ölürüm. bunu anlatmalıyım fakat ölmem gerekir. ölmekte istemiyorum.
ölmeyi sevmiyorum korkuyorum da üstelik, biliyor musun ben tanrıdan
çok ölümden korkarım. onunla anlaşmak yok çünkü, biliyorum. bir şeyler
daha yazacaktım fakat unuttum. çok şeyi unutuyorum, seni unutmuyorum
seni neden unutmadığımı da unutuyorum. neden bilmiyorum. vardır bir sebebi
çok koşturdum bugün, birkaç haber okudum. artık tahammül edemiyorum
her yer hırsızlık uyuşturucu. i̇nsanların kaçışları geliyor gözümün önüne.
acıları görebiliyorum. akşam seni göreceğim, içimden bu olacak diyorum.
çok güzel, öyle güzel ki kimselere anlatmıyorum. bugün bana bir şarkı oku.
yüzüme bak gülümse, içim dolsun seninle. ha unutmadan sevgililer gününü
kutluyorum. biz sevgiliyiz değil mi. bazen çok düşünüyorum. nasıl oluyor da
olmasa da seni seviyorum.
vazgeçtim bak çiçek alayım dedim. hani senin sevdiğin iri yapraklılardan,
sonra vazgeçtim ondanda. ne zaman birine saat alsam hediye etsem kopuyorum.
alacağım. fakat kolye olmasın istiyorum. öperken bu kolye denen şey gelip
kara kedi girer araya gıcık kaparım. evet yüzük almalıyım. yüzük almalıyım.
parmağının ölçüsünü bilmiyorum. öperken aklımda kalanla bakacağım. bak
falan var mıdır onu düşünüyorum. biraz düşünmeliyim, yüzük alayımda 
zordur ki, neyse düşüneyim biraz. yüzüğü, parmağını, seni. ne çok şey
var düşünecek. başım ağrıyacak. hastayım zaten.<s>

güneş,yeni,yeni ısıtıyordu camların ardındaki perdeyi.
uzun,uzun baka kaldım,ellerindeki güllerle koşuşan insanlara,
dudaklarımı sıkarak bir yumruk attım boş duvara
sıkkındı içimde bir şeyler,dudağımın içini ısırdım,
canım yandı, umarsızdım bakışlarımla dışa.
bir anda kendimi dışarıda buldum, son hızla giden aracımla,
deniz mor maviydi, üzerinde köpükleri, hırçın dalgalarla.
uzadım gittim, sebepsiz bir gidiş,
rüzgarın uğultusu camlarda ve yan aynalarda ötüşürken,
kızıl bir sıcaklık dağıldı yüzümde, kalörüfer ısısından,
çizgiler bir, biri ardına geçiyor altımdan, otobanda gidiyorum.
motor sesi bir anda sustu, aracın durmasıyla,
kara ağaç gölgesindeyim, ellerim ceplerimde, yürüyorum.
kulaklarımın uç kısımları yanıyor, soğuk, donuyor içim,
yalnızlığı yaşıyorum,yudumluyorum soğuk rüzgarı.
i̇çim donuyor, yosun tutmuş ağaç gövdesine yaslandım,
ellerim üşüyor, rutubet kokusu burun deliklerimde. 
mavi kuşu görüyorum, tünemiş dalın kuytusuna,
yalnız,yalnızlığımın yanında, bakışıyoruz.
seni sorarcasına bir bakışı var ki, gülümsüyorum,
geçmişe dalıyor gözlerim, bizi gören buydu, işte,
ondan seni kıskandığım, gülümsüyorum acılı.
anladı yalnızlığımı sanki,gıcırtılı bir sesle ötüşle.
uzaktan bir gölge gibi yaklaşan sürünün çobanı belirdi yanımda,
sigaramdan birini uzattım,
i̇lkel çakmağından çıkan benzin kokularıyla ilk dumanı savurdu,
merhaba abey dedi, merhaba abey,yalnızsın.
yutkunarak baktım yüzüne, dimdik duruyordu kepeneğiyle,
kara kafalı köpeği kuyruğunu sallayarak kafasını kaldırdı.
göz göze geldik, bakıştık, seni sorar gibiydi,
yutkundum, bir şeyler düğümlendi boğazıma sessizliğimle.
uzaktan kara burunlu ak koç belirdi, alımlı yürüyüşüyle,
hani senin, avucunla fıstık yedirdiğin.
boynuzları iyice büyümüş, göz göze geldik, bakıştık,
boynunu bacağıma yasladı, bakıyordu seni sorarcasına,sustum.
yerdeki koca yassı taşa takıldı ayağım, canım yandı,
hani senin üstüne oturup gözlerime baktığın, elimi tutarak.
üstüne kışın izleri bürümüş, belli ki kimse oturmamış üstüne,
yutkundum gene üstünden atlarken, nefessiz.
hiçbirine anlatamadım ihanetin kalleşliğini,
sessizlik, umutsuzluk ve de kahrediş.
ben, ben şimdi umudun son ucunda,
bitişin, bitirilişin orta göbeğinde tek başa.
sen, sense kimsenin soramadığı,
kimsenin bilmek istemediği bir yerde.
belki bir mezar taşında ismin yazılı,
belki de bir girdapta savrulmakta.
nefret dolu hislerin ardında tek başa.
sevgililer günü adıyla,

sevgilisiz de seversin yaşamayı bir gün, biraz buruk da olsa gönlün.<s>

erken geldi o mevsim
zamandan korkuyorum
bu beyazlar yaşım değil
yaşadıklarımdan iz
erken geldi o mevsim
zamandan korkuyorum
bu beyazlar yaşım değil
yaşadıklarımdan iz
sevgiler, sevgililer, özlemler, ayrılıklar
kavgalar, çelişkiler kalır mı çizgisiz
gözlerimin yanında, bir zaman dudağımda
olmayan izler kimsesiz
yolun yarısı bile değilken
yıllar beni nasıl geçtiniz
hala umutlarla uyanırken
gençliğime çizgi çektiniz
hani o çok sevenler
ey dostlar sevgililer
ben burdayım ya siz neredesiniz
hani o çok sevenler
ey dostlar sevgililer
ben burdayım ya siz neredesiniz<s>

şubatın on dördü bugün
gün sevgililer günü.
çok isterdim bende bugün
bir demet karanfili, gülü.
tatmadan bir gün kötülüğü,
bile bile benim gibi
kopartıldığını yaşamdan,
isterdim elbet bende
bir tutam menekşeyi,sümbülü.
sokak kızıyım ben,
herkesin hor gördüğü.
kiminin sövdüğü
gücü yetenin dövdüğü
çok azının insan diye gördüğü.
tele kızıyım ben.
mekanım köprü altı
adresim şehir viyadüğü.
muhatabım olur beyefendisi hödüğü,
herkesin sağ şeritte gördüğü
otoban kızıyım ben.
ben günah kızıyım...
bir on dört şubat günü<s>

i̇mitasyon sevgililer
ve farz-ı misal aşk romanlarım
ben büyüdükçe öğrendim bazı masalları
mutlu son arardı gözlerim
perdenin kenarlarında
aralanmış ışık süzülüyor odama
işık ses çıkarsa ne hoş olurdu
en çok kırmızı için ağlardım
i̇mitasyon sevgililer
ve farz-ı misal aşk romanlarım<s>

aynur uluç
lacivert öykü ve şiir dergisi

yıl gene, o tarihi yaşıyor
on dört şubat
sevgililer gününü
hasretlerin gününü
bir demet çiçekle andığımız
okyanus olduğu tarih
on dört şubat
bilir misin,
kaç on dört şubatlar geçti
kaç demet çiçek soldu elimde
kaç mum eridi
koyu gecelerde…
her sevgililer günü
ellerin olmasa da
üzerine serperim
sen benim
on dört şubatım değilsin
tüm ömür boyu sevdiğimsin<s>

kimileri erkenden telefonuna sarılacak duymak isteyecek sevgilinin sesini.
.kimileri uyanındığında  yanağında hissedecek sevglinin nefesini.
yatakta istemeyecek,  atacak belkide hasretiyle, özlemiyle
kalbindeki yalnızlığıyla
terk edecek gecelerin ıssızlığına bırakacak
kalpte büyük bir feryat duygularda baş eğmeyen isyan fırtınaları
gözlerde yaş raks edecek yanaklarla, dudaklar titreyecek ürkek ürkek,<s>

helal olsun haram olmasın
bir hazine var içimde
göğsümü parçalayarak ve de dinamitleyerek alacak olana
…helel olsun……...haram olmasin………...
ya da bir doktor neşteri gibi kalbimi keserek ona ulaşacak olana
…helel olsun…...…...haram olmasin………...
belki de bir madencinin kazma darbeleri gibi yol açarak gelene
…helel olsun……...haram olmasin……….
kırk haramiler gibi gelip de yağmalayanlara
…helel olsun……...haram olmasin………...
bütün dünyadan koşuşup gelenlere
…helel olsun……...haram olmasin………...
dünyada maliyeti olmayan…………………………………...
aldıkça ve verdikçe çoğalan ………………………………
bu hazine………………………………………..sevgi̇di̇r

bir gül kalbimden sana
bugün sevgililer günü
hadi kokla yaprakları
ver mutluluk gülüşünü
tomurcuksun goncasın
her günümde açansın
sen gönül kanaryamsın
kalbimde şakıyansın
gözünde kirpikler oktur
aşkının izleri çoktur
eşin benzerin yoktur
gerisi yalan hep boştur
sen ezelden sevilensin
sanki ruha can verensin
ölümüne sevilensin
deryalarda denizlerde
gecelerde gündüzlerde
her yudumda her nefeste
yaşatırsın her istekte
sensin hayatın adı
sensiz olmaz ki tadı
mutluluğum hep sensin
çünkü seviyorum seni<s>

mor çiçekli dal gibiydim,
bahar vaktinde kırıldım.
yar olmadı bana devir,
her günüm bir başka zehir 
parmaklıklara sarıldım.
coşkundum pınarlar gibi,
sarhoştum rüzgarlar gibi 
i̇htiyar çınarlar gibi
bir gün içinde devrildim.
ekmeğim bahtımdan katı,
bahtım düşmanımdan kötü 
böyle kepaze hayatı
sürüklemekten yoruldum.
kimseye soramadığım,
doyunca saramadığım,
görmesem duramadığım

hani sevgililer günü ya sözde 
hani insan bir günde olsa hatırlamalı ya sevdiğini 
bir şeyler yazmalı veya en azından bir mesaj atmalı… 
kimi pahalı hediyelerle yaşıyor,kimisi tek bir gülde 
kimi ise masum bir öpücükle, 
ben ise yaşıyorum bugünü koskoca bir sensizlikle. 
yine başım eğik,yine kalbim yorgun 
nerdeyse kalem tutmuyor ellerim,yüzüme baksan dünden solgun. 
belki yanında olamayacağım,ellerini tutamayacağım, 
gözlerine bakamayacağım,kokunu çekip içime 
belki de doya doya sarılamayacağım ya da sesini duyamayacağım… 
ne yazık ki biliyorum 
muradımın özlem’iydin,özlemin muradı derdin, 
hani sende beni severdin, 
hani nerde bana türk kahvesi yapan ellerin, 
hani nerde şehla bakışlarımda kaybolan kahve gözlerin. 
haklısın be gülüm,sende haklısın 
hiçbir zaman bize gülmedi bu hayat 
seni kalbime,yüreğime yazdım ben 
bırak düşsün takvimlerden ne yazar 
ben sevgimi bir güne değil, 
bir ömre sığdırıyorum 
seni sensiz yaşasam da 
seni çok seviyorum 
seni çok seviyorum 
seni çok seviyorum<s>

şu insanları
güçlük çekiyorum
anneler günü
babalar günü
yaşlılar günü
kadınlar günü
sevgililer günü
masallarına inanıp
av oluyorlar
ben mi kalın kafalıyım
onlar mı geri zekalı
aşkı sevgiyi
günlere haftalara
aylara yıllara
bu kadar kolay mı?<s>

“canan, bak öğrencimiz arıyor…”
“geldim canan…”
öyle seslenirlerdi birbirlerine iki canan…
i̇ki sevgi sembolü öğretmenlerim.
onların sevgisi kutsal bir sevgiydi…
onan bir ömür boyu “canan” dı birbirleriyle.
nur içinde yat musa öğretmenim…
allah size uzun ömürler versin feriha öğretmenim.
herkesin haklı olduğu yönler vardır şüphesiz…
bugün kutladığımız “sevgililer günü” de…
tüm sevenlerin…
sevgi̇ler gününü kutluyorum...<s>

çok yara aldı bu yüreğim
çok savaş geçirdi hep mağlup oldu
bir gün bir zafer çığlığı bile atamadan
karşılıksız sevmelerin faturasını ödedi yıllarca
örselenmiş duygular içinde
hep böylemi olacak
bu yürek hep tek başına mı! yaşayıp acı çekecek...
acaba,acaba sevmesemmi birdaha
tapmasammı! hiç kimseye
ama yapabilirmiyim..
yeniden sevebilirmiyim...
ya yine sevilmezsem,
ya derdimi anlatamazsam,
ya diğerleri gibi terkedip giderse beni...
ya gene sabahlara kadar ağlarsam..
yağmurların altında tek başıma ıslanırsam
yok,yok artik yeter..! ! 
artık sevemez kimseyi...
güvenemez kimseye...
bunca yenilgiden terkedilmişlikten...
karşılıksız yalan sevgilerden sonra! ! ! ! 
nasıl sevecek bu deli̇ gönül...
ya yeniden sonbaharı yaşarsam
dalındab kopmuş kuru bir yaprak gibi
savrulursam! ! ! 
yapa yanlız dolaşırken yollarda...
beraber dolaşan sevgililer 
sahil boyu öpüşen insanlar
gözlerindeki o tatlı tebessümler...
sevgililer günü diye çiçekçi telaşı,
hediye telaşı...
olmadı ki! kimse 
bir çiçek bile veremeden kimseye! ! 
geçip gidiyor ömrüm..
bir o köşede bir bu köşede...
yanlızlık badesini içip
denize bakıyorum uzun uzuuun...
derinlere dalıyorum
dalgiç gibi,
sanki, sanki denizin dibinde
bir i̇nci̇ ışıldar gibi,
o ışığın görkemi, heybeti
büyülerken beni
ona yetişmek için dalıyorum daha derinlere
deli dalgalarla boğuşuyor
vurgun yemiş yüreğim...
okyanuslara açılıyorum
ama yoksun işte...yoksun
galiba yeniden sevmeye başlıyorum ben
karanlığın gölgesinden kurtulacak bu yüreğim..
bu sefer yenilmek yok...
hezimete uğramak yok...
kurumuş bi yaprak gibi savrulmak yok...
adam gibi sevmeler
pes etmek yok
haylaz çocuklar gibi.<s>

bugün sevgililer günü gülüm 
sen mesut ve bahtiyar mısın
düşler ülkesindeki rüyalarını anlat bana 
seni anlar ve dinlerim ben gülüm.
umarsız ve yalnız duygularının esrarını ver bana 
seni ruhumun derinliklerinde saklarım ben gülüm 
şimdi yalnız sen varsın kalbimde
gizemli ve sımsıcak 
güneşe inat beni ısıtır sıcak sözlerin 
ben senin nemli ve derin gözlerini de severim.
hayat akarken duygularının coğrafyasında 
sen bugün mutlu ve bahtiyar ol gülüm 
yeryüzünün damarlarında dolaşan aşk iksiri 
çoğalsın sevenlerin sevdası 
kaldır başını yüzüme bak 
senin sessiz gururunun çağıltısını işitiyorum ben gülüm 
sen benim için vazgeçilmezsin 
ve tiryakisi olduğum bir tutkusun be gülüm.

günü elinden tutuyorum
öyle ürkek
ben tutmasam karanlığa düşecek
karanlığa düşecek sevgiler
kapılarınızı yalnızca nefret çalacak,
ağır ağır yükseliyor bir davulun sağır sesi
birer birer düşüyor ağaçlar, orman seyreliyor
tutun elimden, elimden tutun yoksa
bu canavar sessizlik, bu yılgınlık, bu ölüm,
sabırsız ayak sesleri ne toplaşıyor, ne dağılıyor
kararsız külrengi bulutlar, ne zaman yağacak yağmur
hani nerede yıldırımlar, gökgürültüleri nerede
yalnızca bu sağır davul
tenimde ağır ağır
i̇şleyen bu hançer,
günü elinden tutuyorum
elim alev almış gibi yanıyor
yanıyor karanlık, kızıl, koyu, et kokusu, kül ve kan
kentin bacalarından savruluyor durmadan
durmadan, altından geçiyor köprülerin
durmadan sarıyor kuleleri
durmadan sızıyor caddelerden
büyüyor, büyüyor, büyüyor
bu canavar sessizlik, bu çılgınlık, bu ölüm,
beynimin çıkmaz sokaklarında
giderek artıyor çekiç sesleri.
yankılanıyor kentin alanlarında
tahtayı tutkuyla kucaklayan çivi, 
yaşam, yükselen darağacının kollarında
uyuyan bir bebek gibi
tabutunda sallanıyor.<s>

yaşanmaması gereken.
ne varki yaşandı bir tanem.
pani̇k  endi̇şe  ve kaygi
bu şiir senin mekteplim.
ateşle barut yan yana durmazmış.
yaşanmaması gereken.
ne varki yaşandı bir tanem.
pani̇k  endi̇şe  ve kaygi
bu şiir senin mekteplim.
ateşle barut yan yana durmazmış.<s>

yüregimde, bilmedigim amansız bir sıkıntı var bugece,
ayrılık misafir olmaya gelmiş, aşkı yaşattıgım kalbime,
durmadan adını sayıklıyorum ve bu gece hayalin gözlerimde,
öyle bir üşüyor ki ellerim, ısıtmaya gücü yetmez kimsenin, 
ellerine ihtiyacı var ellerimin,
yıllar önce kaybettigim kendimi, birtek sende buldum, 
ayakta duracak takatım yok, inan çok ihtiyacım var sevgine
ufkumda yine karanlıklar, yine kendimi kaybediyorum, sen yoksun diye,
bir ateş ki yüreğimde, hiç bir teselli sözü söndüremedi yangını,
asla söndüremezde,
beynimde bir karışıklık, sanki okyanusun en derininde,
ne dibini görüyorum okyanusun, nede çıkabiliyorum yüzeyine,
bu gece, hasret türküleri bir başka güzel söyleniyor, 
belli ki hasretim ceylan gözlerine,

seni tanımdan önce  güzel bir gündü..
i̇nsanları gözlemler, hayaller kurardım..
sarmaş dolaş düşlere teslim olur, 
kendimi bulutların üstünde sayardım..
sen daha hayatımda yokken hemde...
çiçekçilerdeki telaşa kapılırdım bazen,
yada sevgi̇li̇lere bir şeyler satanlarn uğulutusuna
beraber yaşadığım insanların haline bakar gülerim kimi zaman
onların aşkları için hazırladığı süprizlere şahit olur,
heyecanla olacakları beklerdim...
tıpkı radyoda arkası yarını beklediğim gibi..
akşam olunca gece teslim olmak yerine
düşlediğim hayatın peşinden koşar
camekanlı mekanlardan sevgilileri seyrederdim
öyle sevmeli insan der, gecenin yerine yalnızlığıma yenilirdim..
şimdi sen varsın... anlamını yitirdi düşlerim ve yaşadıklarım...
simdi sen benimlesin ve ben ölene kadarda yanımdasın
şimdi tüm aylar şubat bende sevgilim 
sen böyle sevdikçe, uğruna ölmeye hazırım...<s>

ela gözlüm yine haber yok senden,
mesajın yok bu gün kutsal değil mi? 
selamı, sabahı, kesmişin benden,
’’sevgililer günü’’ kutsal değil mi?
sevdan derde saldı dertsiz başımı,
i̇şgal ettin hayal ile düşümü,
i̇nsan mıyım yoksa sabır taşı mı? 
bu gün sevgililer günü değil mi?
sevgililer günü yasaldır yasal,
yasal dan da öte kutsaldır kutsal,
sevdan da olmuşum divane şapşal,
ses, sedan yok bu gün kutsal değil mi?
eller gibi gülüp geçme yar bana,
sevilen, seveni atmaz yabana,
bir selam gönder ki geleyim sana,
can sevdiğim selam kutsal değil mi?
ali uzun diler sevdiğim duysa,
eğer ki sevginin hatırı buysa,
yar, gelse, öldürse mezara koysa,
sevgi için ölmek kutsal değil mi?

değeri vardır
sevgi paylaşılır anlam kazanır
sevginin sevmenin değeri vardır
yüreğimin sayfasına yazılır
mutlak mutluluğun değeri vardır
bakmasını bilmek lazım diyenler
sevgi sarayıma girip görenler
sevdiğine değer önem verenler
her günün bir ayrı değeri vardır
sevgi talep edilmez ki verilir
mutluluk bahcemde sevgi derilir
sevgililer günüm her günüm denir
yaşamı sevmenin değeri vardır
saygıyla sevgiyle bu mutlu günü
dost şeref tanımaz mutsuz bir günü
benim kır çiçeğim sevgi günlüğü
aldığın nefesin değeri vardır
dost şeref
sevgili eşimin sevgililer gününü kutluyorum<s>

bizim coğrafyada
ya anne, ya eştir kadın
severse aziz bir su
kızarsa ateştir kadın
bizim coğrafyada
ya kardeş ya eştir kadın.
küçük mum ışığı değil,
kocaman bir güneştir kadın...
çocukluğumun geçtiği o yoksul yüzlü coğrafyada
en ipek yüreklisi,  en güneş yüzlüsü benim annemdi.
annem hiç sevmedi bu şehri
memleketinden uzak,  toprağından, dalından koparılmış bir çiçekti.
annem için dünyada hiçbir su
fırat kadar güzel akmadı.
ve annem dünyada hiç bir suya
fırat kadar güzel bakmadı.
dünyanın her yerinde
hayatın hangi penceresinden bakarsanız bakın.
yaşadığı coğrafyaya benzeyen kadınlar görürsünüz...
siyah, beyaz, sarışın, kumral.
renkleri, dilleri farklı olsa da,
kaderleri   sorunları bir birine benzer dünyadaki kadınların…
sevginin sürekli,ömür boyu olanından yanayım.
oldum olası günlük sevgilerin yapay sıcaklığı tutmaz  beni.
kadınlar günü...anneler günü... sevgililer günü...
üç yüz altmış dört gün pas geçilen,ama o günün akşamı 
ne kadar feminist, ne kadar hümanist, ne kadar ateist varsa,
televizyona çıkıp bir çırpıda  kadınların  bütün sorunlarını çözerler..
ertesi günün sabahında, kadınlar ve hayat, kaldığı yerden devam eder.
aslında araştırıldığında günlük anmaların ucu bile, batılı toplumlarda 
önce hayatın devamlılığını sağlayan, dünyaya getirdiği çocuklarla
sonra mutfakta aşçıdır, hastanede hemşire, konfeksiyonda overlokçu
çocukluğumun geçtiği coğrafyada,  iffettin, kibarlığın en ince resitali
gözyaşlarını geceye saklayan ipek yürekli, güneş yüzlü kadınlar tanıdım.
en şiir sözlüsü, en güneş yüzlüsü benim annemdi...
sembolik olsa da aşiretler,
feodal düzenlerden kalma, despot yaşamlar töresi berdel belası yüzünden,
ölenler hep kadındı,  sözün bittiği yer de, erkekler
ve o güneş yüzlü kadınları arkamıza değil, yanımıza…
saçlarından değil,ellerinden tutup hep birlikte gülümseyelim hayata..
.         
cumali balıkçıoğlu<s>

sevgililer gününde sevgili
en sevdiğini kayıp edebilirsin
sevgini anlatırken  karşındakine
bir anda  telefon çalar 
sessizlik bürünür odada 
soğuk kış günü 
buzlar üstüne buz tutarken
karlar diz boyu 
toprak taş gibi sert 
deşilmezken karın altında
çok uzaksın sevdiklerine 
toprağa verirsin sevgililer gününde…

anneler günü
babalar günü
kadınlar günü
sağlık günü
öğretmenler günü
sevgililer günü
doğum günü
bakmış ki annem
doğum yapmak için,
koca bir yılın 
kalmamış boş günü!
o karlı yılbaşı gecesi
ani bir kararla doğuruvermiş beni! ..
ii.dünya savaşının bitiminden beş yıl sonra,
drama’nın çatak köy’ünden 
mısırlıoğulları’ndan mehmet oğlu i̇sa
……………………peçka başında
molla hasan’ın kızı rükiye anam da 
gerekliymişim gibi dünyaya! 
lütfiye nine’nin yardımıyla 
“hoş geldin “ deyivermiş bana,
sanki, o an belli olmuş kaderim! 
dünyaya gelir gelmez
avaz vaz bağırmışım
tüm dünya gülerken 
ben ağlamışım!
bu yüzden olacak,
güllerin dikenlerine takılan yapağılarımı
toplamakla uğraşmışım...<s>

sevgi̇li̇ler sevgi̇li̇si̇
ey! allah’ın seçkin kulu
sevgililer sevgilisi
hayatın hep çile dolu
sevgililer sevgilisi
önce öksüzdün babadan
sonra yetimsin anadan
koruyucundu yaradan
sevgililer sevgilisi
hıra’dayken aldın emri
kalsan hakk’ın tek neferi
tebliğden dönmedin geri
sevgililer sevgilisi
bin bir tuzak bin bir hile
en yakının amcan bile
az mı etti sana çile? 
sevgililer sevgilisi
hem rehbersin hem de resul
sever seni hemen her kul
senin için dünya bir pul
sevgililer sevgilisi
hak dedin hakk’ı gösterdin
ümmetindi senin derdin
hep mahşerden haber verdin
sevgililer sevgilisi<s>

sevgi bir günde değil, bugünde ve dündedir
sevgililer gününde, hatırlanmaz sevgili
sevenin sevgilisi, daima gönlündedir
bir senede bir tek gün, hatırlanmaz sevgili
analar ve babalar, sevgililer kadınlar
adına gün kutlanır, temelde tüketim var
düşünün hangi ana, çocuklar günü kutlar
bir senede bir tek gün, hatırlanmaz sevgili
anneler günü denir, ziyarete gidilir
belli bir süre sonra babalar günü gelir
güçsüz yurduna atan atasını ne bilir
bir senede bir tek gün hatırlanmaz sevgili
şahin zengin fakire takiyye yaptırıyor
kazanç için sevgiyi saygıyı saptırıyor
kültüründen kopmayan eminim şunu diyor
bir senede bir tek gün hatırlanmaz sevgili<s>

ey gönlüm, hazırlan!<s>

planlarını aklında sıralayan 
sıra halinde koyan
sonrada halka sunan
sevgililer günü bilmezlerdi 
i̇kinci plana atılırlardı
engellilere kucak açtı
siyaseti yalana çevirmez
kimseye aldırış etmez
sarayı saray yapan
saniyesini boşa harcamayan
gecesini gündüzüne katan
boğazından haram geçmez
cebine rüşvet girmez
alnına leke sürmez
belki yarın yokum
hep doğruları yazarım<s>

türk ulusu,
adları ister i̇şi̇d, ister çi̇şi̇d olsun
her ne olursa olsun
terör eylemlerini yapanların  arkasında
hz muhammet’i  peygamber 
müslümanlığı ilahi din 
türkleri insan olarak 
kabul etmek istemeyen
türkiye cumhuriyeti devletinin
başarılı yükselişini hazmedemeyen
babanın oğlunu
oğul’un babayı katlettiği
krallık-çarlık -padişahlık
ve imparatorluk  dönemlerinde
yaşananların etkisiyle
türkleri ve müslümanları
affedilmez düşman olarak
kabul etmiş olan
türk ve müslüman düşmanlarının
olduğunu düşünüyoruz..
müslüman eylemleri değildir..
fırkalara-gruplara ayrılmak
farklı  inanç ve görüşleri 
düşman kabul etmek 
bizim için “turnusol kağıdı” budur
bu nedenle
bu eylemlerin arkasında,
bizleri yok etmek isteyen
acımasız insanların oluşturduğu
bir ittifak vardır, diyoruz
ve bu ittifakın kimlerden 
anneler günü
babalar günü
i̇nsan hakları günü
öğretmenler günü
sevgililer günü
çocuklar günü ……gibi
dünyanın paylaştığı
bütün güzel günler adına
bütün ortak değerler adına
emperyalist güçlerin,
bu tür adi eylemleri 
desteklemelerine son vermelerini
ivedi olarak bekliyoruz<s>

zamanın boşluğunda sürükleniyor yüreğim 
kara çöllerde yeşil bir vahâ arıyor yüreğim 
i̇çim yanıyor,ruhum acı çekiyor çaresiz 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
çocukluğumun çok büyümüş,büyülüsün aşkım 
kumsalın uçsuz,bucaksız sahilindeyda aşkım 
kumral saçlarının dalgasız akan güzelliği 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
sensiz geçen her anıma yanarım,tek sevgilim 
ayarılık rüzgarına kapıldık,sevgilim 
sensiz,sevgisiz kalmış,yaşadığım tüm aşklarım 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
zaman donmuş sanki,son gördüğüm akmıyor artık 
mevsimler birbirine karışmış,donmuştu zaman 
sana tüm mutlulukları dilerim,tek sevgilim 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
yağan yağmur,gözlerimden akan,aşk sevgisidir 
râhmetle ıslanırsan eğer ıslatan sevgidir 
kabul etmezsen,koruyucu şemsiyen olayım 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım
sevgilim,çok mutlu ve kutlu olsun özel günün 
sevgilim,karşılıksız seviyorum sensin özel 
aşk bu olsa gerek şimdi,hayalin tek sevgilim 
yeşil gözleriyle çağlayan sevgi pınarım<s>

silindi gözlerimden
ve renklerin soldu
sevdaya dair nevarsa
mor bir bulutta topladım
bugün sevgililer günü
yağmur taneleri
ne gecemde ne günümdesin
sen solgun düşlerin
uzak yıldızların
mor gecelerisin
sen yüreğimde
sevgililer günün<s>

nefesle beslemeli ruhlarını
sık sık öpüşerek<s>

o yasak imkansızlığı? 
dikenleri uzanırken gecenin,
aşka sefalet dilendim,
bir hüzün süzülürken,
her yıl gibi bu gün de,
köhne,kırık penceresinden,
hep yalnızlık,
yalnızlık hep,
kılıç keskini alıştığım kaybetmelerden...
sanırım yarım asırdı,
sevgisiz,sevgililer günü,
gecerken bir daha sevgisiz,
gecelere kaç zaman vuruşundaydı,
ve hala,
ne zaman satırlarıma düşsen,
her sevgililer gününde,
kalemim sızlıyor,
sol yanımdan,beni acıtırcasına...
on dakikalık,okyanus misali yollardan,
otuz yıllık,kırmızı gül rengi,
kanamış,sevgi çicegimi?
gittiğinde nergisler açmıymıydı?
gecenin bir vakti...<s>

hangi perona koşsam trenler kalkmış
hangi liman gitsem gemiler demir almış
tüm sevgililer dostlar dağıldı bir bir
tüm olanaklarım darağaçlarında kalmış<s>

sevgililer günü anısına
nabi’nin ünlü beytinde söylediği gibi
“yâre varsun peyk-i nâlem âh ü zârım söylesün 
âb-ı çeşm-i girye-i bî-ihtiyârım söylesün
çâk-çâk-i sine virsün mevce-i gamdan haber 
zahm-ı hûn-pâş-ı derûnum inkisarım söylesün
gonca gülsün gül açılsun cûy feryâd eylesün 
sen dur ey bülbül bir az gül-şende yârim söylesün
ârzû-yi vasi ile şeb-zindedâr olduklarım 
girye-i hasretle çeşm-i intizârım söylesün
bende yok kudret edaya harf-i şevki nâbiyâ 
hâme-i rengîn-sarîr-i bî-karârım söylesün”<s>

yeşi̇l gözlü pardonn yeşi̇l renkli̇ sevgi̇li̇ler günü i̇çi̇n
haraç mezat bi̇r şi̇i̇r
ey ahali
duyduk duymadık demeyin
savurdukça savuruyorum
annenizin kokusu
babanızın gölgesi
of puflayan şiirler
beyaz  atlı prensler
sihirli  pabucu olan prensesler
bakın  hepsi sizin için
ama bir koşulum var 
i̇stediğinizi  istediğinizce değil
sadece bir tanesini seçin.
bu  kapital pazarında 
hangisinden pay almayı becerdiniz
“aşk” mı dediniz
hem de hiiiç olmadı
şimdi  yine ya ben ayıp etmekteyim 
ya  da siz yalan söylemektesiniz
biliyor  ve de itiraf ediyorum
tabi  ki siz 
hiç  ama hiç yalan söylemeyenlerdendiniz.<s>

sevgililer günü diye
gülü dalından kopartmayın
gerçek aşıkların kalbini kanatmayın
bir bildiği vardır
canları kökünden kopartmayın
yağmur yağdırmış güle
güzel kokuluya kurşun sıkmayın
güllerin dili yok, yüreği var
ayakları yok, dağları yardır
ceylanları öksüz koymayın
yüce mevla’m su vermiş susama diye
buğday vermiş doy diye
başka yola sapmayın.<s>

özel bir günden bize düşen ne vardı 
gözlerim bu yıl da yollara baktı 
umutlarım sensizlik denizlerine daldı 
bugün sana o gülleri söyle kimler aldı
ben aşkın umutsuz bir hastasıyım 
sokağında sönmüş sokak lambasıyım 
sensiz geçen yılların bakılmaz aynasıyım 
bugün sana o hediyeyi kimler aldı
sevgililer günü bugün,bize neden uğramaz 
bir elim hep boş neden beni tutmaz
bu beden günahkar mı seninle hiç yatmaz
bugün sana o öpücüğü kimler verdi
sokağına geldim ışıkların açık perdeler kapalı 
parfümün aynı değişmemiş sokağı kapladı 
kalbimi bıraktım köşeye sensiz anlamı kalmadı 
bu gece saçlarını kimler kokladı
söndü ışıklar gitme vakti geldi bana 
sevgililer günü hediyesi bıraktım kapına 
sabah görüpte ağlarsın kalmaz bu yanına 
bu gece senin için kimler öldü bir bilsen...<s>

her günüm segi̇li̇mi̇n
sevdim seveli seni olmadı ki hiç dünüm.
her anımda sen varsın senle geçer her günüm.
sevgililer günü bilmem seninle dolu ömrüm.
bir günüm ayrı olmaz ki kopamam sevgilimden.
modern aşklar saatliktir sevgili günü denir.
o sevgiler dillerdedir  yalnızca laf söylenir.
çağ değişmiş böyle imiş zamane buymuş devir.
o yüzden kutlamam ben sevgili günü nedir.
bizde aşklar nakşedilir aşığın yüreğine.
şimdikiler işliyorlar koluna bedenine.
bağlandı mı antenleri bir başka diğerine.
günlük aşklar döner geri sevgileri bitirir.
sevgiler kalplerde yaşar ışıldar hep gözlerde.
hasret çeker sevgili ler kavuşmak mı! o nerde? 
başka sevgi barındırmaz aşık olan kalplerde.
bu zamanda birden fazla sevgilide seçilir.
bana uymaz avrupa dan gelen sevgili günü.
ömrüm boyu kutlarım ben sevdiğimin gününü.
her yılda on iki ayda elli iki hafta yedi günleri.
ben kutlarım hayat boyu seven sevgilileri.<s>

başka sevgililer girdi yaşamıma
unuttum gözlerinin rengini bile
biz miydik şaşarı delice seven
tutkuyla kırlarda gezen el ele<s>

sen doğduğunda esmer papatyam, 
benim sünnet yaralarım çoktan iyileşmişti
okuma yazmayı da sökmüştüm üstelik
seni tanımıyordum ama gırgır okuyordum
seni tanıdığımda eşek kafalım, 
pırıl gözlü, cıvıl kalpli, asi bir kızdın
yırtık bir kotun, eski bir çantan, 
düşük de bir çenen vardı... allah’ın var, güzeldin!
hatırlarsın ya maçakızım, tereyağlı iskender uğruna ne kavgalar vermiş, 
ve dargınlık dönemlerinde insanlık dışı işkencelere maruz kalmıştık
sanal savaşlarımız, yalan yanlış sevişlerimiz olmuştu
gülmüş, ağlaşmış, gezmiş tozmuştuk onca yıl
yine bir sevgililer günü geldi çattı...
ve esmer papatyam, eşek kafalım, maçakızım
sevgilim olmaman bir şey değiştirmiyor, 
çünkü ben seni, sana rağmen seviyorum<s>

sürüklenen bir yaprağım 
akarsuların önünde delicesine,
sevgi dallarında dolarken sarhoş ömrüm
ben hep içim kan ağlarken güldüm.
fırtınalara dayandım,
karlar boranlar düşürmedi yere,
hele ki hiç yaş dolmamıştı gözüme
sevgi ışıklarıyla bakarken göklere,
eğilmedim ihanetler karşısında 
oysa sen giderken bir elveda bile demedin,
i̇zlerini de sildin yüreğimden 
anılarını bile götürdün
oldu mu?
yakışmadı bu ayrılık bize gülüm,
takvimler bile hala aynı yerde duruyor,
saatler unuttu zamanı,
uçurtmalarımız kayboldu bulutlarda,
vurgunlar gelirken artarda
güneş en hüzünlü çağını yaşıyor,
şarkılarım silik melodilere teslim,
gölgeler boyu ayrılık 
geceler boyu hasret,
ben pes ettim gülüm kaderime,
sen hayata devam et!
umutlarımızdı kalbimizin ritmi,
düşlerimiz yeni doğmuş bebek,
şimdi uzanamadığım yarınlarım küskün,
morlar dağların gölgesine sığındı çaresiz, bensiz,
uykusuz gecelere sürgün özlemler ekiyorum,
sevmek neymiş anlarsan bir gün,
duyarsan sızısını boşa geçen yıllarının içinde,
dibinde bir yudum şarap kalıpta 
kurumuş, unutulmuş bir kadeh gibi,
mayalanır durursun vefasızlıkların kinine,
kapını bir aralar bir kapatırsın,
gün olur, harman olur
düşmanlarına bile
dostluğunu aratırsın…
düşmez dilinden son takılan nakarat yıllarca,
azıcık efkâr sunar geceler
çokça yalnızlık,
rüyaların hep arar durur eski seni,
fallara yazılır hasretlerin,
fırtınalı denizlerde geçmişse de her bahar
bekle beni ecel, 
daha içimde öldüreceğim
ne duygular var…
sırılsıklam hala ağlarım
örümcek tutmuş duvarlara,
yengeç kıskacında geçiyor bak bu sonbahar,
kuzgunlara yem oldu 
i̇çimdeki çocuğun kısmeti,
yarasalar yağmaladı gözbebeklerimde
sensizlikten kan rengi akları,
bana vız geldi gülüm
hayatın tuzakları…
oysa sıcak bir köşe vardı hala
yüreğimin son dönemecinin ardında,
hala akmamış iki damla yaş gizliydi
yasak aşklara serbest hüzünler sunsa da
felek denilen varlık,
uzun yollarına kısa öyküler saklasa da ömrümün
sonu gelmeden bitiveren,
pamuk ellerde sunsa da en şifasız zehri,
ve sızım-sızım sızlasa da yine içim
ateşi sönmüş böceklerin gecesinde,
mutlu geçti bu günüm rahat ol sen
bu gün sevgililer günü
bilesin de…
murat nail güney<s>

sessi̇z gemi̇
artık demir almak günü gelmişse zamandan,
meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan.
hiç yolcusu yokmuş gibi sessizce alır yol 
sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol.
rıhtımda kalanlar bu seyahatten elemli,
günlerce siyah ufka bakar gözleri nemli.
biçare gönüller. ne giden son gemidir bu.
hicranlı hayatın ne de son matemidir bu.
dünyada sevilmiş ve seven nafile bekler 
bilmez ki, giden sevgililer dönmeyecekler.
bir çok gidenin her biri memnun ki yerinden.
bir çok seneler geçti dönen yok seferinden
yorumaysun asar
yayintgrt fm-yürüyen merdi̇ven
kayitşeyhmus sait aydinruhu şad olsun<s>

bugün görüş günümüz
dost kardeş bir arada
telden tele
m...br ...br br<s>

bugün sevgililer günü,
aşkların dile geldiği ve insanların, 
mutlu, umutlu günü.
herkesin yanında birileri,
kiminin eşi, kiminin sevgilisi,
kiminin arkadaşı. bense,
boynu bükük bakıyorum çaresiz.
yine yalnızım, yine şanssız,
kalp kırık dökük,
kalp yaralı, kalp sancılı,
kalp küskün sevdaya.
beynimde fırtınalar kopar,
midemde kramplar,
başımda eser kavak yelleri.
yine sevgililer günü,
benim yıkım günüm,
ölüm günüm.
hiç kimsem yok, ne yâr,
ne de yâr dediğim insanlar,
hepsi yüz üstü bırakıp gitti.
yatağım musalla taşı,
yastığım mezar taşı,
her sevgililer günü,
“beni̇m ölüm günüm”…

girmeli ruhun yörüngesine 
tutunmalı sevda basamaklarına 
gezmeli vecd ile semalarında 
sevgililer sevgilisinin adım adım<s>

sevgi̇li̇ler günün kutlu olsun
sevgimiz ölümsüz…
biz seninle ayrılamayız...
sevgimi şiirler bile anlatamaz... 
aşkımız okyanuslar gibi uçsuz bucaksız... 
i̇çimizde ne gizemler saklarız... 
senin gözlerine bakınca kendimi kaybediyorum... 
rüyalarım gerçek oluyor düşlere dalmıyorum... 
seninle bir ömür mutluda yaşıyorum...
çağladıkça çağlıyor dudaklarımda aşkım... 
sevgililer günümde bir tek seni istiyorum yakupum...
en büyük hedi̇yen sensi̇n sevgi̇li̇m 
sevgi̇li̇ler günün kutlu olsun gönlümün beyi̇ 
bi̇r tanem yakup bey<s>

bir ondört şubat daha geldi gülüm
ben sana aşıktım ölürcesine her gün
ve ben her günü aşkımızın günü diye kutlardım gülüm
sensizim ben bu gün 
ve ben sensiz bile bugünü kutluyorum ikimizin yerine
hiç gitmemişsin gibi, hiç bitmemiş gibi
bugün sevgililer günü gülüm, aşıklar günü
ben her gün aşıktım sana her saniye, her an
işte bu yüzden gülüm
bugünde kutluyorum aşkımı, aşkımızı
bu gün ondört şubat sevgililer günü gülüm
sen yoksun ve ben hala deli gibi seviyorum seni ilk gün gibi 
sen artık benim olmasanda 
sevgililer günün kutlu olsun gülüm<s>

bugün sevgililer günü sevgilim. 
sev beni ne olur. 
yarın sevgililer günü değil, 
sevmesen de olur.<s>

sevgilim hayalin heran gözümde
gözlerim her yerde seni arıyor
şimdi güneşin son ışıkları
kim bilir saçını nerde tarıyor.

birkaç köhne bavulla, gurbeti satın aldık..
neşe parasız iken, dertleri satın aldı..
en uysal sevgililer, bize hırçın gelirdi
bir afete tutulduk, belayı satın aldık! ..<s>

canım nasıl sa,
çekiyor seni,
seseni soluğunu,
gülmeni somurtmanı,
bana sitem etmeni,
ah nasılda arzu ediyorum,
gül kokulu akşamlar da,
ellerinden tutmayı,
güneşin batışını,
beraber seyretmeyi,
seni seviyorum diyebilmeyi,
güneşi üstümüze doğurmayı,
i̇yi günler,
öpücüğü ile,
ve bunları,
her gün ama,
her gün,
öyle istiyorum ki,
nazarlı gözlerle bakanları,
i̇şte ben bunları,
her gün,
hayalim de yaşatıyorum,
her gün ama,
her gün,
hasretinle besleyerek,
hiç dert etmeden,
sabırla büyütüyorum,
bu gün,
ön dört şubat,
sevgililer günü,
yokki imkanım,
sana pahalı hediyeler alayım,
aslın da ihtiyacım da yok,
bunu yapanlar gibi,
böyle hediyelerle,
kabahatim de yok,
varsa tek günahım,
o da seni sevmek,
sana pahalı,
hediyelerin yerine,
kalbimi koparıp,
seni seviyorum,
bir tanem,
sevgililer gününü,
gençliğe inat,
sevgiyi bulamayanlara inat,
gönlü kalbi,
taşlaşanlara inat,anem,
ah bir bilsen! 
sevgililer günün,
kutlu olsun!<s>

aynur kalplerde açan nur
sevgi selinde ardından gelen nur
kapıyı açan bulur nurdan nur
sevgililer adını sayıklar ay ve nur<s>

geleceğe sarkan beklentisizlik… belki de, korku tünel dibi… 
belki de,
düşme korkusu, belki de dibe bakış…
sonsuzlukmuş gibi görünen yaşam düşüncelerine eklenen isteklerden vazgeçme…
hayatım sensiz nasıl geçer cümlelerine sıçrayan bir ipek örgüsü sanki…
her an nerede ve nasıl kopacağı belli olmayan bir kararsızlık korkusu…
ben sensiz nasıl yaşarım…
kör bir cümle bu…
gözler önüne serilen geçmişin gelecekte amaçların da zorlamalar doğurması…
hasret hep gidenin kapısını çalar…
özlemse çalan kapının ardında bekleşir…
özlem kahreden görünmez bir duygu…
gelecek posta güvercinleri ile mektup beklemek sanki…
özlem karalıkta göz bebeklerinin büyümesi gibi, beyni zorlayarak büyültür…
hiçbir şey hissetmez gibi büyümüş göz bebekleri ile karanlığa bakmak sanki…
ben seni çok özledim yar…
ben seni çok düşünüyorum yar…
ben seni düşünmeden bir nefes bile alamıyorum yar…
hayat beni sensiz zorluyor be canım…
kara kara kışlar üstümden geçiyor…
mor güneşli yaz günleri içimi yakıyor yar…
bu beter ve haince bakmak hayata…
bir boşluk dolduruyor, bedenim boş boş bu evrende…
kimsesizliğim avuç açtırıyor hayata…
sevgilim kelimesine hasretim…
sana özlem duymak benim sonsuz cezam…
ben seni sevmek için sevmek için yaşıyorum sanmıştım be can…
zilsiz evler…
sahipsiz düşünceler…
yığın yığın pişmanlıklar…
suyu akmayan dereler…
işığı yanmayan sokaklar…
nemlenmiş kaldırım taşları, mekânım yaşam yeri oldu yar…
senin haberin yok…
hep güçlü bilirdin beni, sen güçlüsün, ayakta dimdik durursun, 
bu dünya ters döndü sanki, haberim yok be can…
tarihler geçiyor takvim yapraklarındaki tarihler gözümün önünden…
doğum günün…
tanışma günümüz…
i̇lk konuştuğumuz gün…
sevgililer günü…
senin gidiş günün…
alt üst ediyorum, başındaki tarihle son tarihi yer değiştiriyorum olmuyor…
son tarih diyorum…
neden yaşandı ki gittiğin tarihin?
gitmeseydin bu tarih de olmayacaktı be birim…
çarpışıyor düşüncelerim…
gittiğinle, kaldığın zamanların arası kaç on yıllardı be birim…
ne sen,
ne ben bu çıkmazdan çıkamadık, dolanıp durduk…
çarpık düşüncelerle,
ne yaşayabildik, ne de ölebildik be can…
kolay mıydı bu kadar severken ölmek? 
kolay mıydı bu kadar ayrılmak?
neden zorladı bu hayat bizi be yar? 
senden sonrası sefil bir yaşam oldu benim için…
ben yoklukların çocuğu muydum be yar?<s>

tükenen umudun, sevdanın, düşün,
yıllarca peşinden koştum, yoruldum...
i̇çimi titreten o ilk gülüşün,
yıllarca peşinden koştum, yoruldum...
ne sevdalar kaldı senden geriye,
ne umutlar, ne acılar, ne düşler...
yapayalnız, tek başına, çaresiz,
yıllarca peşinden koştum, yoruldum...
adı neydi bilmem sevgi mi, kin mi,
yıllarca beynimi kemirdi durdu...
kime anlatsaydım, kime derdimi,
yıllarca peşinden koştum, yoruldum...
i̇kram taştan<s>

ey sevgili, en sevgili 
yokluğunda gizlenmiş varlığın.
öyle hoş, öyle nazeninsin ki 
bir gülün kokusu kadar bayıltıcı,
bir menekşenin efsunu kadar büyüleyici,
hakikat damlası ayetler kadar berraksın...
ey sevgili, en sevgili 
varlığın, ruhumuzu okşar,
alnımızı, seccadenin okşadığı gibi...
ve nurun doğar yüreğimizin en ıssız köşelerine,
karanlıkları aydınlatan süreyya işığı gibi...
lütfedip bir gelsen, ah gelsen...
akan gözyaşlarımızı pamuksu, nurlu ellerinle bir silsen,
dağılırdı hüznümüz, biterdi kederimiz.
ah sen gelsen...
ey medine bahçesinin ravza gülü,
sen ki aramızda yoksun,
milenyum çağının şubatları hep mahzun.
medinene gelmek var ama yol uzun,
ürperir kalplerimiz ve gönüllere doğar bir hüzün.
ayın ondördü bugün, aşıklar seni anar,
dua dua yükselir salavatlar, fatihalar...
ey sahipsiz kalplerin maşuğu 
yolunu kaybetmiş yetimlerin yoldaşı,
sevgi kokmayan kalplere, sevgi tohumlarını eken sevgili,
ey biçarelerin neşe kaynağı,
yolda kalmış yolculara arkadaş,
yalnız kalmış yüreklerimize, bir meltem olup es efendim.
çünkü bugün sevgililer günü,
nolur, bekletme ümmetini ey sevgili..
ruhlar, seninle gıdalanacak en sevgili...<s>

sevgililer gününün öyküsü
güzel juli̇a valenti̇nusa gi̇der 
bir gün sorar 
 valentinus, tanrı gerçekten dualarımızı duyar mı?  
 evet, herbirini. 
 tanrı bizim için en iyi olanı yapar, yeter ki buna inanalım. 
julia, yere diz çöker ve 
 böylesine inanmak istiyorum, yardım et. 
 valentinus, görüyorum, görüyorum.
gençleri̇n i̇lk ci̇nsel deneyi̇mi̇<s>

sevgililer,kadınlar,analar ve babalar,
gün kutlanır adına temelinde israf var,
bir bakarsın,anneler günü denir gidilir
peşinden unutulan babanın günü gelir.
bu mukaddes vatanda bir furyadır dönüyor,
deşme yaramı kardeş,icerim kan ağlıyor,
nikahsız yaşamanın adı sevgili günü,
kendini unuttu millet, o mukaddes dünü
yardım için zinaya süslendi tüm vitrinler
nikahsız öpüşmede bu gün tüm sevgililer
ey çağdaş kafalılar,bu zinadan vazgeçin
yönelin yaratana nasuh tevbesi edin
nerden çıktı bilemem bu sevgili günleri,
kutlu. olsun gününüz zina sevgilileri<s>

sensin en güzel ve en anlamlı hediyem
bu gün sevgililer, günü güzelim
aklına getir de, düşün sen beni
i̇stemem elinden, bir tek hediye
gelirken bana, seni getir seni!
en büyük hediyem, tutmaktır elini
duymaktır kulağımda, tatlı sesini
varlığını, sevgini, ılık nefesini
gelirken bana, seni getir seni!
güzelce paketle, aşk doldur sen kalbine
en güzel hediyedir, vereceksin sahibine
gözlerim yollarda, dön de bir bak halime
gelirken bana, seni getir seni!
resmin bir köşede, öyle durmakta
gözlerim hayalini, hala kurmakta
düşünme bir hediye, bana bulmakta
gelirken bana, seni getir seni!
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

demişlerde diğer günler sevgililer günü değilmidir acaba
ogün farklıdır sevgililer için, başka gün değilmidir acaba
ah be sevgilim evet özel benim içinde o gün ama
diğer günlerimdede özelimsin sen benim unutma...
seninle hergünümüz kutlu olsun...<s>

sevgi̇li̇ler günü
sev seni seveni 
hak ile yeksan ise,
sevme seni sevmeyeni
sevgili beni seven,
sevgili seni seven,
sevgili sevenleri seven,
sevgili sevilenleri seven,
sevgili gönülden sevendir.<s>

hani sözleşmiştik, bekleyecektin,
gülleri beraber, koklayacaktık,
yuvamızın temeli, sevgiden olacaktı,
unutmadım seni, unutamam,
kaldı kalbimde sızın, yakıyor,
akıyor göz yaşım, her gün akıyor,
kavuşmak arzusu, mahşere kalıyor,
unutmadım seni, unutamam,
gülüm ufuklarda, uçar gezersin,
arada bir yokla, sevdiğim,
bıraktığın yerden,başla sevğilim.
unutmadım seni, unutamadım,
yaş günü dedik,mazide kaldın,
sevgililer günü, toprağa daldın,
genç yaşında beni, mateme sardın,
cennet mekanına giresin arzum.<s>

canim sevgilim canimin ici
kurban olsun sana gülcicegi
yalan hayatin tek gercegi
nice sevgililer gününe birlikte canim esim
beni cok sevdigini biliyorum
ama ben seni dahada cok seviyorum
yanimdaken bile özlüyorum
nice sevgililer gününe birlikte canim esim
yillar gecti aci tatli birlikte
hem es oldun hem dost oldun bu garibe
iyiki varsin iyiki benim sin sükürler olsun rabbime
nice sevgililer gününe birlkte canim esim
arkamda dag oldugunu bilmek cok güzel
erim erkegim benim icin özel
dünyayi yakarim sen iste yeter
nice sevgililer gününe birlikte canim esim
beni akilindan bir saniye cikarma
her an gölgen gibi arkandayim unutma
bir öpücük siir hediyem olsun sana
nice sevgililer gününe birlikte canim esim
melahat zorlu münih<s>

göz kırpmadan ölmeye türk askeri hazırsa...
canını hiçe sayıp akıtıyorsa kanı...
oğuzun has boyları, iğdır eymür yazırsa...
türklerin beği olmaz, istemeyiz hakanı...
yiğit meydanda olur, kopsun hele bir savaş...
şimşek gibi atılır oğuzları görürsün...
alkaevli beğdilli, vuruşamaz ki yavaş...
sen ey düşman korkmadan meydana mı yürürsün...
bu kaçıncı sınama, türkü tanımadın mı! 
herbir devir devranda tarih yazdık özenle...
benim çepni dodurga, namert senin adın mı...
peşrev bittiyse eğer, şu ordunu düzenle...
bilir misin söylesem, kimdir peçenek karkın...
haçlıyı defalarca dize getiren boylar...
savaş bitsin söylenir mağlubiyetli şarkın...
zafer şölenlerimiz kurultayımız toylar...
yaparlu büğdüz kızık, yüreğir karaevli...
alayuntlu bayındır salur yıva çavuldur...
oğuza boyun borcu, yenmek üzre ödevli...
gitarından kutsaldır, çaldığımız davuldur...
var mı daha delisi, avşar kayı bayattan...
nasılda öçlüyüz biz inanamazsın haçlı...
savaşmadan durursak zevk almayız hayattan...
bizim asker onbeşli, ya sizinkiler kaçlı!
bozokun ayhan oğlu, duydun mu döğerleri! 
üçokun denizhanı şanlı kınık boyunu! 
sayıp sayamadığım kahraman diğerleri...
tarihte de çok saydım, unutma türk huyunu...

yarın ağlayacaksam
bu günde güldürmeyin
sevmek ecelim ise 
sevmeden öldürmeyin
paylaştıkça çoğalır
bilirsiniz sevgiler
her put birgün yıkılır
yıkılmaz sevgililer
tevazuı oldukça biz
kibir gurur sökülür
kalbe rabbin rahmeti
sağnak sağnak dökülür
genelde öyle deriz
bu dünya üç beş günlük
sevdiklerimizi hep
kırık kalplerle gömdük
sarılırken dostlara
sevgini hiç ölçtünmü
sen bir ilden bir ile
sevdan için göçtünmü
susadım yana yana
i̇çmedim kana kana
bu hırs ihtiras niye
kalmazki sana bana
herşeyin var hesabı
her hesabın bir günü
başlar dik yüzler ak
bir çıksak hesap günü<s>

sevgililer günü
bugün sevgililer günüymüş, olsun bana ne... 
bir sevgilim yok ki, sevgililer günü neyime. 
zaten sevgililer gününü kutlamayalı yıllar oldu. 
ama dayanamıyorum, yine de gözüm kapıda, kulağım telefonda. 
belki bir dostum çiçekle... 
bilinmiyen sevgili bir telefonla... 
ne bileyim bir mektup, bir tebrik... 
ya da bir e-mail mesajı gelir diye bekliyorum.. 
ama ne bir dost çiçeği, ne bir sevgili telefonu gelmez oldu. 
yine de dayanamıyorum, gözüm kapıda, kulağım telefonda. 
ne arayan dost vardı, ne de sevecek bir sevgili. 
bugün sevgililer günüymüş, boynum bükük, kalbim kırık. 
yine de dayanamıyorum işte, gözüm kapıda, kulağım telefonda. 
en mutlu günmüş bugün dostlar, seven sevilen sevgililer. 
benim bu günüm, aranıp aranmadan, öylece geçti beyhude. 
yeni sevgililer gününde, belki benim de bir sevgilim olur elbet.<s>

sevgi    sen 
sevgili   sen
nefes          sen
hava    su    sen
benim  kalbim de yaşamsın sen
soğukda sıcaklık
açlığımda tokluksun
hasta olduğumda sağlığımsın sen 
sevgili sensin
sen    sevgilimsin
sevgililer günü değil sen ömürlük sün<s>

sensizlik yine buz kesti  en derinlerimde
bu soğuk şubat gecesi.titriyorum odamda
üzerime üzerime gelmekte kabuslar
anlamsız her şey kollarımda sen olmayınca
bilir misin? ,
tutsak olmak hain zifir gecelere nasıl bir şey? 
yüzme bilmeden dalgalarla boğuşmak denizde
her nefeste hasret rüzgarlarını içine çekmek
karanlık düşlerle dolu bir geleceğin resmini çizmek
akıntıya karşı boşa kürek sallamak
ne demek bilir misin? 
yüreğim mahkum olmuş zindanında bir kere
baktığım her yerde hayalin gözlerimde
kahkahan çınlar kulaklarımda
her şeyde çokça sen varsın
öksüz kalacağım olmayacağın her baharda
bugün sevgililer günü
ve kaderimin ağları sensizlik ile örülü
oysa nasıl isterdim şimdi yanımda olmanı
nasıl isterdim,
sana bir gül verebilmeyi
o gülü koklayışını izlemeyi
ceylan gözlerinin ta içine bakabilmeyi
ellerini gitmenden korkarcasına sımsıkı tutabilmeyi
kokunu derin bir nefeste içime çekmeyi
saçlarının arasında parmaklarımı dolaştırmayı
bal dudaklarına bir buse kondurmayı
nasıl isterdim,bilemezsin….
bugün sevgililer günüymüş
olmasın be sevgililer günü olmasın
madem ki sen benim olmayacaksın
sevmesin kimse kimseyi
olmasın masum aşklar,seven gönüller olmasın
kıskanırım bütün aşıkları
seni yaşarım onların birbirine bakan gözlerinde
hayır buna katlanamam,ölürüm 
sevmesin kimse kimseyi…..<s>

bebek yüzlü sevgilime 
yağmur damlaları kadar
kar taneleri kadar,
i̇kindi esintileri kadar,
sevmediğini bilsem de,
seviyorum mektepli̇m
bu şiir senin mekteplim.<s>

ne olur beni birazcık sevebilseydin
aşkıma karşılık verebilseydin
senin için öleni bir bilebilseydin
bak bu gün sevgililer günü
bu gün sevenlerin düğünü
nasıl yandığımı görmüyorsun
bana bir öpücük vermiyorsun
giderken iyi akşamlar bile demiyorsun
bak bu gün sevgililer günü
bu gün sevenlerin düğünü
tuzağa düştüm kendi dilimle
af diliyorum bütün kalbimle
neden küs gibi oldun benimle
bak bu gün sevgililer günü
bu gün sevenlerin düğünü
düşlerim belki bir masaldı
zavallı gönlüm nasıl inandı
aldığım hediyem elimde kaldı
bak bu gün sevgililer günü
bu gün sevenlerin düğünü<s>

sevgilisi olanın olmayanın,
olup da yok gibi olanın,
yok da var gibi olanın,
olmayıp da çok isteyenin,
oluyor da ne oluyor diyenin,
olduğu için çok mutlu olanın,
olmadığı için çok mutlu olanın,
onsuz olamayanın,
onunla hiç olamayanın,
herşeye rağmen yüreğinde her
daim aşka
yer olanın,
o zaman kısacası herkesin,
sevgililer günü kutlu olsun,
sevgi hep sizinle olsun, yüreğinizde
hep yer olsun.
yüzünüzden gülücükler, kalbinizden
kelebekler eksik olmasın…<s>

bir kadına verilebilecek en güzel hediye nedir? 
onu üzmek yok ha! hele böyle bir günde...
onun yanıbaşında olmak ne güzel değil mi? 
hadi bugünü yaşayın doya doya...
aşk hep bu bahar yaşanır, başka bahara bırakmayın! 
 sevgi yazıları  i̇brahim arslan<s>

nasıl kutlasam  bilmem? 
bu gün sevgililer günü,
kahroluyorum senden uzak,
ah! .. bir gelebilsem...
boynuna sarılsam,ağlayabilsem.
gözlerinin içine bakıp,
sevdiğimi söyleyebilsem.
ellerini avuçlarıma alıp,
sıcaklığını hissedebilsem.
neler,vermezdim neler...
ama beni öyle kabulet,
varsayki yanıbaşındayım...
bir kuş olup geldim farzet,
masum günahları birkenera atıp,
sıkı sıkı sarılıp,
sevgililer günümü,
bütün zorlukları göze alıp,
ölümüne varmısın,
yalnız bu özel günde değil,
bir ömür boyu yaşamaya varım.
çünkü...seni çok seviyorum.
canım sevgilim...

"herşey düzelecek bitanem" deyip başkalarının elini tutan sevgililer.. 
aşkın, sevdanın, onurun, güven ve sadakatin adını nasıl da kirlettiler..
haya duygusu ve erdemi altüst edip insanlık camiasını, neden terkettiler..<s>

sevgililer gününde yalnız senin olmak isterdim,
seni kokladığım günden itibaren kalbim kaynamakta halen,
oturdum soğukta seni yazıyorum,
sen benim tek sevdiğim ol diye,
o kadar insan var etrafımda,
ama sen bir tanesin,
seni gördüğüm günden beri,
sevdim bırakmam artık,
o sevimli gözlerin, 
oldun benim herşeyim,
oldun benim hayatım,
sana kendimi vermek isterim,
bu sevgililer gününde,
allahın emri,
peygamberin kavliyle,<s>

özlemişim ağustos böceklerinin rapsodisi eşliğinde
sana seni seviyorum demeyi.
ve unutmadım kasımpatı kokan bir sonbahar gecesini bana borçlu olduğunu
sabahında sensiz uyandığım.
araklamış olman olasılığıda hala belleğimde bir yerlerde zulaya yatmış.
ve gözlerin,
gözlerinle gözlerimin ilk randevusunda 
geçiveriyor aklımdan
aniden, sinsice ve tabiri caiz ise birazda puştça.
o anda kürekleri tahta kurtları tarafından ıskartaya çıkarılmış
denize tutkun
denizden uzak
yaşlı bir balıkçı sandalı gibiydim
ruhunda özgür ama sahildeki kumlara tutsak.
şimde sen bensin
ben, dışavurumcu bir ressamın karmaşık paletindeki mavi.
sen denizsin,
ben kollukları kolunda haylaz bir çocuk
önümde yalnızlık kadar büyük beyaz bir kağıt
özlemişim ağustos böceklerinin rapsodisi eşliğinde
sana seni seviyorum demeyi.<s>

evet sevgililer günü...
bugün sevenlerin günü
ve sevilenlerin tabii.
kimi aşkın ilk kıvılcımı çakacak yüreklere
kiminin yüreğini yakacak aşkın isyankar ateşi
kiminin de bir volkanın doruğu olacak adeta.
bugün bizim günümüz olacak haliyle
aynı zamanı paylaşacağız seninle
mesela aynı bankta oturacağız beşiktaşta
aynı dalgalara bakarken
ve aynı martılara simit atarken
aynı hayalleri kuracağız hatta
birbirimize aynı aşk cümlelerini söylerken.
sen benim rüyamı göreceksin,ben senin.
tek koku,tek vücut,hatta tek soluk olacağız seninle.
ve seninle öylesine bir olacağız ki
sen ben olacaksın,ben de sen.<s>

bu gün sevgililer günü ya
hadi bu gün
daha çok hatırlayalaım o en yüce sevgiliyi
açalım ellerimizi af dileyelim
geçmiş ve gelecek günahlarımız için
bu gün sevgililer günü ya
bu gün sevgililer günü ya
doyuralım bir fakiri
bir yetimin başını okşayalım
bit muhtaca yardım edelim
o yüce sevgilinin hatırına
bu gün sevgililer günü ya
bu gün sevgililer günü ya
herkes sevgilisine koşar
elinde kendince aldığı bir hediyeyle
bizde koşalım
o en yüce sevgiliye
ellerimizi açarak dilenelim bu gün
rahmetini merhametini
bu gün sevgililer günü ya
bu gün sevgililer günü ya
hatırlayalım o en yuce sevgiliyi 
bu gün yarın ve her daima..

be gülüm
bugün sevgililer günüymüş
be gülüm
hani el ele tutuşup gezen
göz göze gelip 
gözlerle konuşan,
yanak yanağa sarılıp,
dudakla öpüşen,
arının her çiçekte
her fırsatı değerlendiren
kahkahalar atarak cilveleşen
birbirlerinin dizlerinde uyuyan
sevgililer var ya 
be gülüm
i̇şte onların günü bu gün
yani bize çok 
çook uzak olan,
hatta hayal bile edemeyeceğimiz
başka bir yaşam,
bizim dünyamızdan uzak
sevgililer var ya,
i̇şte onların günü
be gülüm
biz sevgilimi olduk 
be gülüm
gününüde bilelim
yada iki kadeh şarapla
kaldıkmıki hiç
ne bileyim ben.
biz kolkolamı girdik
el elemi  tutuştuk,
göz göze gelipte 
be gülüm
yani ne bileyim ben
birbirimizin yolunumu gözledik
karlı fırtınalı günlerde 
be gülüm
nasılsın diye hatır sorup
gadan belan banamı dedik
be gülüm
ne bileyim ben,iyi kötü günde,
omuz omuzamı verdik,
birimiz düşerken,elmi attık 
be gülüm
bir dilim ekmeği paylaştıkmı
hani bir yastıkta kocanır ya
biz bir yastıktamı yattık
be gülüm
hani ekmek zalım oldugunda
ele geçmezken,
peşinde koşarken
kahır çekerken
birbirimize şansmı diledik
be gülüm
berabermi büyüdük
okula beraber koşup
çıkışlarınımı bekledik
be gülüm
sessiz ve ıssız bir gece
oturupta mehtapmı seyrettik
yıldızlara bakıp
kayan yıldız kimin diye
ah be gülüm
evlilik yıldönümleride kutlanıyormuş
sahi biz sevgili olupta evlendikmi
peki o koca ömür noldu
be gülüm
bu günlerde neyin nesi,
nerede çıktı bunlar 
be gülüm.<s>

bütün bir gece heyecandan uykusuz kaldım
uyuyamadım, kaç gece sürse uyuyamazdım 
kapanmadı gözlerim kaç milyon kez denesem
başın omzuma saçın yüzüme değdi yine 
yine o gençliğimizdeki gibi sen kollarımda
emekliğe çoktan ayrılmış bendenim sanki 
çocuk yaşlarında...
sabah olur olmaz çıkıp çarşıya 
önce senin içinbir gül ısmarladıktan sonra
o çok beğendiğin düdüklü tencere vardı ya
köşedeki mağazanın camında...
var ya,varr ya bu kalbime saplanan sancı da ne ya
hay allah! yoksa ölecekmiyim şuracıkta
arkadaşlar yetişin düşermiyim şimdi bu koridor da
yıkılacağım tutunamayıp soğuk duvarlara...
of,off yıllar sonra be kadınım anca geldi aklıma
yok be canım kıymetini hiç bilmedim sanma
vallahi ondan değil yoksulluktan ne olursun
yüzüme öyle bakma...
ceylan gibi evlatlar verdinde unutulurmu 
her sevgililer günü aklımda
hem akıllmı kalıyorduki başta...
i̇şte bak galiba geldik bir sona
allaha ısmarladık demişmiydim çıkarken 
hoşçakal karıcığım deyip sarıldımmı sana
yoksa kızdırdımmı seni acaba...
lailahe illallah çok sükür yaradana 
çok şükür sen gibi sahip olunabilecek 
en güzel kadına ve en güzel evlatlara sahip oldum ya
çok şükür yüce allaha...
son nefesimi verdiğim dost kollarında 
okuldan arkadaşlar arasında sen de olsaydın amma
çok şükür uğruna ölmeyi nasip etti 
çok şükür yüce mevla ya...<s>

sonbahar gelince yaprak döküldü,
i̇natcı tavrından dişler söküldü,
bırakıp gidince boynum büküldü,
mevsimler deyişti sen deyişmedin.
kış günü titrettin sobam yanmıyor,
patates,soğana miğdem  kanmıyor,
dilin bir kez olsun beni anmıyor,
mevsimler deyişti sen deyişmedin.
i̇lkbahar gelince çiçekler açtı,
doğa güzelliği mis koku saçtı,
kapımı çalmadın hayaller uçtu,
mevsimler deyişti sen deyişmedin.
yazın sıcaklığı yakar kavurur,
köylü rızık için harman savurur,
sadık sevgililer hamur yuğurur,
mevsimler deyişti sen deyişmedin.
dört mevsimden farklı seni görmüştüm,
zekisin diyerek çok kez övmüştüm,
canımsın diyerek nasıl sevmiştim,
mevsimler deyişti sen deyişmedin.<s>

bütün bunlar için senden özür diliyorum.<s>

göklerin yüzü güldü mü
dünyaya geldiğin zaman? 
azgın sular duruldu mu
dünyaya geldiğin zaman?
güneşler gibi tek miydin? 
ay ışığından ak mıydın? 
böyle nazlı çiçek miydin? 
dünyaya geldiğin zaman?
yıldızlar halin sordu mu? 
bulutlar selam durdu mu? 
yerlerin kalbi vurdu mu? 
dünyaya geldiğin zaman?
aşkını candan duymuşum, 
canım yoluna koymuşum.
tam dokuz yaşındaymışım
dünyaya geldiğin zaman.
kimbilir nasıl güzeldin, 
göklerden yere süzüldün...
benim alnıma yazıldın
dünyaya geldiğin zaman<s>

seni seviyorum demekse gaye,
belirli bir güne gerek duyulmaz.
etmişsen aşkını kalpte himaye,
yıllanmış şaraptır ona doyulmaz.
sevgililer günü bir kezse yılda,
bülbül niçin öter her sabah gülde? 
yanmışsa aşk odu bağ-ı gönülde,
yerine başka bir derman koyulmaz.
gözden kalbe giden yolu bilmeyen,
ferhat gibi dağı zorla delmeyen,
leyla’nın uğruna çölde kalmayan,
bir günlük sevgiler aşktan sayılmaz.<s>

sevgiler yıllandıkça artar mı değerleri? 
yoksa öğütür mü ki zamanın değirmeni? 
düşüp parçalanınca takıları, ekleri
“li” si “ lim” i kaybolur öksüz kalırmış sevgi 
ölümsüz sevgilere hala inanan var mı? 
ya tarih oldu onlar, ya masallarda kaldı
sildim takvimlerimden sevgililer gününü
adanmış bir ömürün arta kalan dününü
sadece yılda bir gün çözer mi bu düğümü? 
değiştirdim adını, olmalı sevgi̇ günü! …
sevgidir işin özü ne armağan ne de gül
gerçek aşktır kişiye verilen büyük ödül<s>

gözlerim yabancı bugün bana
sessiz çığlıklar yankılanıyor içimde
daha bir buruk gönlüm bugün
hüküm sürüyorum sensizlik girdabında
odam buram buram tütün kokusu
elimde gitarım
pervasızca vuruyorum tellerine
bir yanda “dolce  vita” demekte brillant
bir yanda kadehim yoldaş bana
gam çalıp,hüzün coşturuyorum
felek ile köşe kapmaca oynuyor aklım
düşünüyorun da,
adı olmadı,olamadı bu sevdanın
bilmece olarak kalacak hep bende
ne kelimeler anlatabilecek
ne özlemlere sığdırabileceğim bu sevgimi
gölgeli duvarlarıma resmini çizmeye devam edeceğim
ayışığı prangalar vursa da dudaklarıma
çöller kadar susuz kalsam da hasretinle
arzularımı haykıracağım şiirlerce
hiç solmyacak bende çiçeklerin
asla pişman olmayacağım yaşadıklarıma
ahh gözlerin var ya,o gözlerin
bende iz bırakacak her daim yarası derin
bugün daha bir parça parçayım
bugün sevgililer günü 
ve ellerin bana çok uzakta bugün
bir yudum daha alıyorum senin için kadehimden
sıradan bir hayat her şey sıradan,biliyor yaradan 
diyor canhıraş bir melodi
eşlik etmeye çalışıyorum gitarımla
bitmez tükenmez varlığın canlanıyor hayalimde
bugün sevgililer kutluyor aşklarını
neyleyim ki yoksun ve kahroluyorum
yüreğimden çok uzaklarda yüreğin
bugün sevgililer günü
kutlu olsun sevdiğim…..<s>

ben bütün sabahlar yalnızım yalnız uyanıyorum! 
saçlarım diken diken uyanıp kabuslardan,
akşam bedenimi zor atıyorum yorgunluktan! 
sevmiyorum artık şu geceleri,
ben bütün sabahlar yalnızım yalnız uyanıyorum…
sokak öğretmenleri sessiz ayrılıklar yaşıyor,
sarhoşlar anılarını anlatıyor viranelerde! 
ben hasrete kilitliyim, tutsak gibiyim
belli etmiyorum bardağım taşıyor! 
kendim kendime uzak gibiyim,
bir de yitiyor arkadaşlarım meyhanelerde!
sevgililer günüymüş…aşıklar günü,
hasan hüseyin darı 
şarap sağ elinde bardağıysa sol,
kendini yenimahalle yokuşlarında arıyor! 
i̇nsan isteyince seviyormuş yalnızlığı,
i̇çiyor allah’ın günü! 
olmuş benzi sapsarı!
bense geçmişim sarıyı solmuşum,
ben bütün sabahlar yalnızım,
üstüne bir de gurbet dolmuşum!
allah yalnızlığı alışık olmayana,
aşkı aşkla barışık olmayana vermesin! 
hem yalnızlığı hem de hasreti
öksüz olan şaire  gurbeti vermesin!<s>

sevgililer gününü yad etmek gerekmiş
sevgiler öldü
sevgililer tarihe mi gömüldü
ne bir günle anılan sevgi
ne de seni o gün anan sevgili
seninle yada sensiz
sevginle geçirdiğim her gün
zaten sevgililer günü
biliyorsun değil mi<s>

yüreği sevgi dolu olan herkesin günü,
ben sevdim mi ölene kadar severim
ve ben seni̇ ölene seveceği̇m
yüreği sevgi ile dolu olanlar dışarda, 
sevdiklerine, sevgilerinin ispatını arıyorlar.
kimi bir çiçek, kimi bir kolye, kimi pırlanta verecek,
sevgilerinin ispatı için.
ben sana kalbimi veriyorum, kabul edersen
sana olan sevgimin büyüklüğü için.
beni̇m kalbi̇m seni̇n
seni̇nki̇ de beni̇m
her şarkıda seni dinliyorsam,
her şiirde seni okuyor seni yazıyorsam,
hayatımın her anında seni yaşıyorsam,
kalbimi sana vermiş ve sende kabul etmişsen.
ben seni̇ni̇m  sende beni̇m
tarih boyu insanlar şahit olmuştur, 
tarih büyük ve özel aşkları hep yazmıştır 
ferhat’ın şirin’i için dağları delmesi,
mecnun’un leyla’sı için çölleri geçişi
duyduysan, okuduysan ve i̇nandıysan
bana da i̇nan! 
sen beni̇m i̇çi̇n özelsi̇n...
bu özel günümüz kutlu olsun<s>

şairim diye geçiniyorum! 
cep meteliğe hasret! 
bu gün ondört şubat! 
adına sevgililer günü koymuşlar! 
hediyeler ateş pahası! 
adet olmuş,
bu gün hediye alacaksın!
lafın gelimi söylenmiş! 
bir demet çiçekte alamadın mı? 
almak ne kelime,
kıymete geçse,
tüm belediye parkını yolardım!
zenginle fakirin,
biz prolaterlerde,
bu zamanda,
cepte yoksa,
kıymeti harbiyen de  yok!
benim en güzel hediyem,
ve küçücük busem! 
bütün dünya sevgilim! 
size öpücüklerimi gönderiyorum! 
kabul ediyormusunuz?
i̇smail kızılayakçay<s>

dinimde yeri olmayan
o gün bugün şu günleri
kutlamadım kutlamamda
bir bildiğim bayram günü
ana baba doğum günü
müslümanlıkta yok yeri
hepsi gavurun oyunu
bir bildiğim bayram günü
bir liralık olan güller
bin katı olurda girer
o sevgililer gününde
bir bildiğim bayram günü
vereceksen bir hediye
sevgiliye yada dosta
kutsal allahın her günü
bir bildiğim bayram günü
örf adet bizde böyledir
küçüklerin gözlerinden
büyüklerin ellerinden
öper ahmet bayram günü<s>

i̇şte böyle davranabilene i̇nsan deniliyor..
"kalbindeki boşluğu dolduracak biri olmalı "dedi hocam..
"ezberimde tuttuğu sıkı bir ayetim var "dedim...
gün gelir izlersin en kıymetlini...
öylesine yabancı,
öylesine biçare,
öylesine aciz...
odanın  penceresinden  yıkılmaya yüz tutmuş eski bir binayı izler gibi...
mutluluğun girmediği gözlere uyku da girmez...
ben tüpün gaz kaçırıp kaçırmadığını çakmakla kontrol eden bi̇ri̇yi̇m..
o kadar da üzülmeyin...
hayatta güzel şeylerde var...
kahve gibi...
çikolata gibi...
yalnızlık gibi...
ve ben gibi...! ! !
bazı insanların yüzüne yüzüne
"yakın bütün kimliklerinizi.
dünyaya bir kez insan olarak bakın." diye haykırasım var...
umut ısrarla seni bana getirmeyen yolları gözlemektir.
sevgi̇ dilimden adının,aklımdan yüzünün,kulaklarımdan sesinin gitmemesi ve 
"her güzelin bir kusuru vardır" dediler.
anladım ki sende de yürek yokmuş..
sevgisine sıkı sıkıya tutunanın her günü sevgi̇li̇ler günü idi...
bazıları bunu bir güne sığdırmakla ayıp etti...
kulaklarım sesini duymaya görsün.
beni windows i̇şletim sistemiyle karıştırma...
bende geri dönüşüm kutusu yok...
si̇ldi̇m mi̇ bi̇ter...
herkes mi yalnız...? 
herkes mi kimsesiz yaşlanıyor...? 
ne kötü,kimsenin kimseye tahammülü kalmamış.
ne kötü,kimse eskimek adına bir kalbe uğramamış..<s>

ferhat dağları deldi, mecnun çöllere düştü, 
memo zine kavuşamadı, tarih yazıldı canım, 
gün önemlimiydi sanki, takvime tarih düştümü...
ben çiçek, armağan etmiyorum sana canım, 
göreceksin gözlerimde, yüreğimde, elimi tutarsan eğer, 
kalan son yudumumla suladığım orkideyle geldim sana, 
sana ölümüne aşk adını verdiğim yüreğimi, 
kabul edersen eğer...<s>

bugün sevgililer günü
sana aldığım gülü
ne günlerim soldu, ne güllerim
bekliyorum seni,
beklenen sevgilim.
ben bu yola baş koydum.<s>

sevgililer günü.
ortalıkta bir telaş,
bir hengâme...
sevgililer birbirlerine,
hediye alma peşinde..
ben ise,
resimlerine bakıyorum,
mektuplarını okuyorum..

burada sicim sicim yağmur yağıyor sevgilim! 
sabah uyandığımda gözlerim ıslaktı.
senin gibisi yoktu,şimdi yanımda da yok zaten.
birden sele kapıldım.çaresizlik gibisi yoktu, şimdi çareside yok zaten..
sertap yar
sevgililer günü i̇çin.<s>

aşk, sevgi  ya da sevda
bir günle ölçülür mü? 
bir güne sığar mı sevgi? 
bir günle geçiştirilir mi hiç? 
sevgi bir ömürlük olmalı
pazara kadar değil 
mezara kadar olmalı…
gülüm ben seni
bir serçe gibi 
ümitle bekliyorum
her gün seviyorum.
hep te seveceğim.
sevmekten bıkmayacağım.
benim için her şeye değersin
sevgililer günün kutlu olsun…
unutma benim için 
hergün, sevgililer günü…<s>

senin, ile hayat yolculuğumuzun
ne yazık,ki frekanslarımız ayrı
birimiz   diğerimiz -
tıpkı patlamaya hazır
çarpıştık yıllarca
sık olmasa,da kimi zaman
güneşin sıcaklığında eridik
yağmur olduk yağdık tropikal ormanlarına
üç fidan diktik büyüttük butonik bahçelerin,de
heyhat,farkında olmadan bir birimizi tükettik bak
şimdi ne şimşek gibi çakacak
nede yıldırım gibi düşecek
gücümüz kaldı
baştan hata,idi senin,ile yolculuğumuz
çünki frekans,larımız ayrı
anliyorsun değil,mifrekanslarımız ayrı

taşırım demiştin,sen diye,hani,
baktım çıkarmışsın,artık kolyeni.
bakacaktın,özlem yaktıkça teni,
baktım çıkarmışsın,artık kolyeni.
sevgililer günü,yolladığım gül,
kayıp etmediysen,haydi ara bul,
aşkınla yanıyor,aldattığın kul,
baktım çıkarmışsın,artık kolyeni.
hatırklatır diye,belki dününü,
engelliyor diye,belki gününü,
i̇yi demiyorlar,hiç te ününü
baktım çıkarmışsın,artık kolyeni.
dönsen yanlış yoldan,çok geç olmadan,
dönülmesi artık çok güç olmadan,
yüreğin yollarda göç göç olmadan,
baktım çıkarmışsın,artık kolyeni.<s>

seni ömür boyu  seveceğim yar
engel olma sakın sevdiğim sensin
vişne çürüğünden kazağını sar
güzelliğindesin saydığım cansın
i̇pliğe dönsemde kazandığım var
leyli gecelerde türkü yaktığım
i̇reyhana sarıp koktuğum çiçek
leylek bacalarda korkup baktığım
ensiz alanlarda sektiğim gerçek
rengi karasında ürküp aktığım
günün kutlu olsun cemre gününde
üzülme sevenin kollarındasın
ne desen yeridir çemre gününde
üzülme sevginin yollarındasın
kırma gönülleri kolay yapılmaz
un ufak olursa yürek burulur
tedirginlik hali kalay tepilmez
lila dağlar başı kürek sorulur
uzağına giden yola sapılmaz
ornaz vadisinin kekiği kokar
lekelendikçe de yere çökülür
sevgililer günü kokular döker
uzun ince bir yol yürek sökülür
ne desem vallahi kekeler teker

yapraklar soluyor baharı uğurluyor şarkımız.
bizim askımız bitmesin ama,
kurumasın dallarda baharı yaşayalım hep.
çal kemancı,yine o günü yaşat bize,
öyle bir gece yaşayalım ki kıskansın tüm sevgililer bizi.
söylensin hep dillerde,
sığmasın sayfalara,
bizden başkası yaşamasın bu aşkı.<s>

adım adım aranıyordu
koşar adım olsak
nefes nefese kalsak da
artık bulunamıyordu
o sevgililer...

bugün de sevgililer günü olsun mu?
yarın da!
sonraki günde...
bir sevgiliniz, bir seveniniz var mı?
kaybetme onu...
ve aşk yazılamaz, anlatılamaz. ancak bi̇razi.
sevgililer günü bir güne sığdırılıyor!
aşk bembeyaz karda yalınayak yürüyebilmektir ona doğru.<s>

ben bu özel günde değil, ışıyan bir güneş gibi 
issız siyah dağlarında her zaman beklerim seni 
senden öte aşılmaza, tıpkı bir tüm bir eş gibi 
bağlarında gizli açar, aşkla çiçeklerim seni!
on dört şubat bugün demem, aksın göz yaşlarım silmem 
gamlı sevdam hep hoş gibi hasreti şikayet bilmem 
özlemin özlemimde ağ, seni dokur sevgin dilmem
ağlarında motif motif, aşkla ipeklerim seni!
sevgililer günü değil yaşanmaz çağlar emsali 
her kederde her sevgide sonsuz hoş görü timsali 
utkulu bir aşk uğruna, ürkek bir ceylan misali 
dağlarında hep gezinir, aşkla eteklerim seni!
ben bende açan sevgiye coşarım ömürler boyu 
irmak deniz umman bilmem taşarım dalgalar boyu 
ova bayır tanımam koşarım sınırlar boyu 
sürgün atar izleyişle, aşk’ la emeklerim seni!<s>

“taklit” değil, ”taktir” ediliyorsan gel. 
verecek kadar güçlüyse, uzanır el. 
her gün istersen, isteneni alırsın. 
yol koşarak geçilmez, yolda kalırsın. 
i̇mkânsızı başaracağını düşün. 
göreceksin, yukarıya olur düşüşün. 
aptal görünmektir, başarmanın özü. 
kolaysa başka yol bul, avutur gözü. 
cesaret yüceltir, korkaklık kazandırır
bıçak keskinleştikçe, çekiçten haz alır. 
hiç beklenti yoksa, düş kırıklığı olmaz. 
uçan kuş da, uçtuğu kanatlarla doğmaz. 
başaracaksan, kalk başarısızlığı solla 
göze almadıysan, gözünü alamazsın. 
suya düşen değil, çıkamayan boğulur 
i̇mkânsıza imkân ver, doğruyu bulur. 
mazeret, yalnızca bir özür olmaz. 
açılmamış kanatlarla asla uçulmaz. 
doğum günü, anneler günü derken hesap günü 
ölüm düğün günüm, cemal-i hak sevgililer günü.<s>

bi̇lmem anlatabi̇ldi̇m mi̇
bayramlığını özlemiş çocuklar gibi,
susuzluk özlemini gideren pınarlar gibi
ben seni öylesine sevmiştim,
bilmeme anlatabildim mi.
gecenin sonunda güneşin doğuşu gibi,
karanlıkları bitiren,gündüzün gelişi gibi,
i̇nceden inceye bir müzik çalışı gibi,
ben seni öylesine sevmiştim,
bilmem anlatabildim mi?
temmuz ayında toprağın su bekleyişi,
arının çiçeklerden bal özleyişi,
gurbet eldeki yavrunun anayı gözleyişi
nasılsa,ben seni öylesine sevmiştim,
bilmem anlatabildim mi?
irmaklar kavuşmak için,nasıl denize akar,
aç kalmış yavrular süt için anaya koşar,
bülbül güle ulaşmak için coştukça coşar,
ben seni öylesine sevmiştim,
bilmem anlatabildim mi?
tepelerin başına beyaz karlar yağınca,
gelin olduğun gelir daim aklıma,
eteklerinde kardelen çiçekleri açıldığında,
çocuklar ve sen gezinirsin hülyalarımda,
i̇şte böylesine sevdim seni,
bilmem anlatabildim mi?
güneş fecr-e girerken olur altın bir tabak,
güzellikler ister hep,altın tabak ile sunulmak,
gözlerine bakıp ta seni anlayamamak
olur mu bu sevgiye karşı,hayatımı sunmamak
seninle düşünüpte,senden ayrı yaşamak,
i̇şte böyle bir sevgi benimki
bilmem anlatabildim mi.?
tan yeri beyazlığında,tertemiz pak yüzlüsün,
her zaman doğrusun,dürüst sözlüsün,
kalbime öyle girmişsin ki,ceylan gözlüsün
her zaman karşımda ayın on dördüsün
i̇şte o hallerinle sevdim seni,
bilmem anlatabildim mi?
sevda bahçesinde açmış,güle dönmüşsün,
gözlerinde aşk ateşi köze dönmüşsüm,
yanan şu gönlümü söndürecek suya dönmüşsün
bülbül oldum, dalına konacak,gonca gibisin
i̇şte öylesine sevdin seni,
bilmem anlatabildim mi?
yar oldun bana, haneme mutluluk verdin,
sevdan coşturdu beni,sevdana esir eyledin
gülüm oldun,dalında şakıyan bülbül eyledin
ben senden başkasında sevda görmedim,
i̇şte böylesine sevdim seni,
bilmem anlatabildim mi?
yıllar yılları kovaladı,ağarsada saçların,
yaşanıyor en iyisi yuvamızda aşkların,
gözlerinden akmasın sakın ola yaşların,
ben ömrümü sana adadım,senin için yaşarım,
sen,ben,ve tüm çocuklarım
birlikteyiz,mutluluktur benim hayat pınarım,
ben senin için ortaya hayatımı koyarım.
i̇şte böyle bir sevda benimkisi,
bilmem anlatabildim m
bilmem anlatabildim mi? ,
sevgililer günü<s>

mary christmas’ına, noel yortusuna 
tıpa tıp özenirsin gavurun artisine
çoluk çocuk demeyip bütün ahalinin
karşıyım doğum günü verilen partisine
anneler gününde alınırmış hediye
alacak olan benim eller karışır niye
bizim için her gün annemizin günüdür
karşıyım bu güne batı icadı diye
tapanlar var evliliğin yıl döndüsüne
alerjim var yıl başının ta kendisine
kesilen kurbanı canilik görenlerin
karşıyım kestiği yılbaşı hindisine
baktım türk-i̇slam tarihimizin dününe
buna benzer hiç bir gün çıkmadı önüme
sevgiden yoksun batı mı belirleyecek
karşıyım en baştan sevgililer gününe
kabakçı der günlerin olmamalı bir farkı
gün üstünden dönmesin ekonominin çarkı
“happy birthday to you” çevrilmiş her dile
karşıyım çalmasın artık bizde bu şarkı.<s>

bir kırmızı gül ne çok şey anlatır
seven insan tüm dertlere katlanır
kurumuş o gül maziyi bana hatırlatır
dinlediğim hüzünlü şarkılar beni hep ağlatır
sevgililer gününü hep yalnız kutlarım
seni ne çok sevdiğimi o gün anlarım
beni bırakıp gittigin o günü hatırlarım
resmine bakarak şiirler yazar ağlarım...<s>

askinin derdini yüregime koydun da gittin sevgili 
mutlumusun,beni benden ettin gittin simdi? 
sevseydin benim seni sevdigim gibi,sevesiye 
adinla adim simdi,mutlu sevgililer arasinda olurdu!<s>

sevgililer günü dediler bu gün 
ben burdayim sevgilim uzakta
bilsin ki ben unu unutmam asla
sevgililer günü ben  burdayim
var sevgilim unutamiyorum ki
bilsin bir kac satir yaziyorum 
selam güler yüz yetiyor bana
sevgiler doyuruyor gönderse<s>

a ş k i n     d i̇ y a l e k t i̇ ğ i̇
sevmeye meyilli kalplere…
i̇ç tellerimde duygu sektiren su ezgili aşk
gülüşüme elvan elvan gül aşılayan, yoluna öldüğüm ünye
yüreğine bukağı vurmuş yörük giyitli gökkuşağı
şarkımızı söylemez oldu böğürtlen tadı dudaklar
irıp ırıp mor yeleleri taramıyor gök soluğu.
çaresizlerin çaresiziyim! körkütük sevdalısını ağlatan
vurulduğum aşk başakçısı! ayrılığına dayanamıyor yüreğim… 
ölümlü hayatı, ölümsüzleştiren aşka yana yakıla gel! ..
gün eğrisi kapını çalarsa göğsü ılgın aşk! ? ..
rengime rengini veren, bahar gülüşüne adandığım
dilşenim öpülesi dudaklar… yürek çizen gamzeler
ruh verdiğim göğüs ırmağı bitimsiz düşgelem..! 
nar çiçeğiyle gel! kışkırt içinin delisini
püfür püfür bahar sancısı sarsın bacaları…
aya çisil çisil yağmur yağdırsın aşkımız! ..
mor gül de sancır..? öptürsen oylumunu bulur rüzgârın! ..
fidem fidem meyve veren dikili ağacım! 
suteni yüzün yüreğimin ateşi! portakal çiçeği kokulu
gül yaprağı tenle yuvamıza süzülsen… yağmurunla gelsen
i̇mlasız aşklar yaşar! mor mor şakırdı gecen
kırışığı açılırdı güve yeniği aşkımızın
sinek kaydı masalını yaşa… şiirsel dilin, dilime hayat! ..
sevme vakti… bilene bilene devinsin yüreğin!
hayatın diyalektiğine düştü deli divane aşk..! 
ayrılsak da..! sevgililer günü, beni unutma! ..<s>

bu gün sevğililer günü diye
bir demet kırmızı gül aldım elime
seni bekledim gözlerim gemilerde
budefa beeelki gelirsin diye...
kaç gemiler yanaştı bu rıhtıma,
kaç yocu indi bindi,akşama kadar,
gözlerim hep seni aradı,yolcular arasında,
bekledim son yolcu,gemiden inene kadar.
bütün umutlarım tükendi,ayrıldım limandan.
kara bulutlar gibi çöktü içime yokluğun,
yürüyemiyorum ayağımdaki pranğalardan,
gözlerim limanda,güller solğun, ben yorğun
yillar oldu gideli,
özlemedinmi hiç beni? 
üç ay sonra dönecektin hani? 
bu kaçıncı sevğililer günü,
aradan kaç seneler geçti? 
bitsin artık bu hasret,
yalvarırım, ne olur dön 
dön dön  dön  ne olur,
dön artik geri  !
söz yazarıerol sagun

yine sevmenin günü sevgililer günüymüş
diğer günler sevgisiz demek ki geçiyormuş
ilan edilmiş sevgi, sevgilisiz dünüymüş
sevgililer çiçeği sevgiyle seçiyormuş.
yılın yalnız bir günü sevgili mi olacak
bu özel gün dışında kavgalı mı olacak
çiçeği verirken de övgülü mü olacak
sevgililer çiçeği sevgiyle seçiyormuş.
sanki bugün dışında sevgiler tükenmişti
üçyüz altmış dört gün de, geçmemiş tıkanmıştı
sevgilisiz günlerde sevgisiz yıkanmıştı
sevgililer çiçeği sevgiyle seçiyormuş.
sevgiliyi kapanlar sevgiye doyuyordu
rengarenk çiçeklerle o günü boyuyordu
talih kuşu konmuştu ikramdan sayıyordu
sevgililer çiçeği sevgiyle seçiyormuş.
çoğalınca sevgiler çiçekçiler yaşadı 
dükkanına çiçeği demet-demet taşıdı
hasılatı düşünüp müşteriyi kaşıdı
sevgililer çiçeği sevgiyle seçiyormuş.

ne annem var ne kızım
bugün anneler günü
ne eşim var ne yâr
geçen gün sevgililer günü
ne babam var ne oğlum
yarından sonra babalar günü
annecim diyen olmadı
perişanlığım, çocuklar günü
oyundan aldılar okula yolladılar
okuldan aldılar işe yolladılar
sevmedi hor gördüler
dünya çocuklar gününü sordular
huzur evine yolladılar
arayıp sormadılar
miras için yüzüme baktılar
yaşlılar haftasında
kadınlığımı bilemedim
mal gibi alınıp satıldım
hor görülüp tecavüze uğradım
dünya kadınlar günü neyime
değer biçilmiş beş para olamamışım
hayır duaları alamamışım
bana düşmedi yedi veren gülü
acep var mı yalnız bırakılmışların günü?<s>

belkide olur bir gün
geçte kalmış sayılmam
sevgilim olmasada
bu günü hiç unutamam
olsaydı bir sevgilim 
tutardım ellerinden
sevgililer gününden.
sıkılırım bu günden
hayallere dalarım
bu gününü kutlarım<s>

merhaba sevgilim..
merhaba çiçeğim...
merhaba aşkım..
merhaba ilham perim...
sevgililer günün kutlu olsun...
nasılsın kanımsın...
nasılsın canımsın...
nasılsın dünyamsın..
sevgililer günün kutlu olsun...
biliyormusun seni sevdim...
biliyormusun seni seviyorum..
biliyormusun seni seveceğim...
sevgililer günün kutlu olsun...

seni hatıra defterime yazdım.
sana olan aşkımın kanıtı.
gün gün yaşattığın bana.
onda saklı gizli sayfalarında.
seni hatıra defterimde sakladım.
yalnız sana duyduğum aşkla.
sende yaşadığımı başka yaşamadım.
hediyem olsun sana sevgililer gününde.
o gün herkes çiçek alacak.
aşkı anlatmak için bütün çabalar.
sevgililer gününde farklı bir hediye.
sana yazdığım günlük armağanım.
sararsada yaprakları aşk dolu.
aşkın tarifini arayanlara bir ışık.
sevgililer günü geldiğinde.
hatıra defterim sana olsun hediye.
kimsever böyle gönülden.
yokki böyle bir aşkla seven.
okudukca onu okuyan anlar.
aşk yaşattığı yeri yakar.<s>

sevgililer sevgiler aşklar   
denince hüzün kaplar yüregi
bir gün olmasın hergün olsun
bir selam bir hatır sormak
bir kır çiçegi olsun 
pahallı güller olmasın 
pahallı parfümler hiç olmasın
sadece kırda büyüyen 
ya da bir tlfon alo olsun 
eşler  bircan olsun 
günü her gün olsun
sevgililer çıkar için sevmesin<s>

bazen bitiverir  anlatılacak her şey.. 
kelimelerin anlamsızlaştığı gibi anlamını yitirir yaşamak! .. 
çare olamayan biçarenin idraki neye yarar sahi? 
hangi sevgilinin hangi gününü ve neden kutluyorsun? 
dün nasıldı mesela? ... peki ya yarın? ! ..
sen mi ona sevgilisin, o mu sana? 
hadi bir düşün bakalım! ...
onun için ne yapabilirsin mesela? 
onun canı yandığında acır mı için? 
onu düşündükçe yerinden fırlayacak gibi oluyor mu kalbin? 
o hayatını dolduran biri mi, yoksa gereksiz yer işgal eden bir nesne mi? 
varlığı güç mü veriyor, inceden inceye rahatsız mı ediyor? 
sevgilin, sevdiğin, sözlün, nişanlın ya da eşin! ...
her kimse işte! ... 
yani kimin gününü kutluyorsan! ..
söylerken gözlerini kaçıracak mısın kendinden? 
yalanını kendi yüzüne söyleyebilecek misin? 
sevgi̇li̇ler günüymüş! ... 
pöh! ...
geçin bunları! ..
ya da geçmeyin ya! .. 
kendinizi kandırmaya devam edin! ..
sevgiyi bilmeyen sevgililer! .. 
“gününüz kutlu olsun! ..<s>

seven sevdiğini arayıp bulsun
kutlu olsun sevgililer gününüz
sarılsın canana muradın alsın
kutlu olsun sevgililer gününüz
yıl ikbin dokuz gün cumartesi
i̇nsan yari sevmezmi bu neyin nesi
o kadar hoş gelir cananın sesi
kutlu olsun sevgililer gününüz
kırılmayıp bir birimiz kırmayak
ağır söz söyleyip kalpten vurmuyak
seviyorsak düşman gibi görmüyek
kutlu olsun sevgililer gününüz
bir birimiz sevip seyran edelim
tutuşup el ele bayram edelim
kalpten kini buğz nefret atalım
kutlu olsun sevgililer gününüz
hüseyin de canın verir canana
dünya baki değil sev kana kana
baki değil hayat ne sana bana
kutlu olsun sevgililer gününüz<s>

sevgililer günü
fahrettin petriçli<s>

başına bela alanın 
yanılıp ta şaşanın
aklı ermez paşanın
sevgililer günü kutlu olsun
i̇yi ken hoş olanın
kötüyken boş olan
benzi kül gibi solan
sevmeyip te sevenin 
dövmeyip de dövenin
babasına değil de 
anasına sövenin
sevgililer günü kutlu olmasın
umarım ki o kişi mutlu olmasın
sevgilim ben seni seviyorum
sensiz bir dünya düşünmüyorum
sözün özü dede durmuş ünal<s>

sevgililer günü..
ben eski aşkımın hayalinde..
onsuz ve onunla..
sinema filmi gibi..
unutmayan kalbin acısı ayrı..
unutulmanın  sancısı ayrı..
i̇şte sevgililer günü..

yeni doğmuş bir bebek paklığı
anne sütü ferahlığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
i̇şsize iş bulma rahatlığı
son parayla simit alma rahatlığı
simit peşinden sigara yakma sıcaklığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme,
aşk diyorum aşk!
i̇lk defa bir baba olma sevinci
anneye doğum sancısı işkencesi
mutlu bir sinema gecesi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
çocukların bayram harçlığı çığlığı
i̇şyerinden avans para hıçkırığı
ne yapsam nereye gitsem tıkanıklığı
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
sevgililer gününde ilk sevgili
ve ilk sevgililer günü hediyesi
i̇lk defa canlı bir gül sürprizi
bu bendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

“gün batımı” isimli şiirinde 
sonbahar yaprakları sarı sarı
sallanır durur dalda
düştüm düşecek.
sonbahar yaprakları kızılımsı, kavruk
bir yokluğa göçtüm göçecek
yüreğim bir sonbahar yaprağı,
rengini özleminden alan.
yüreğimin koptu bağı,
düştüm düşecek.
bir gün batımı kızıllığında yüreğim,
ufukta, taa uzaklarda,
tüm kızıllığıyla bu dünyadan göçtüm göçecek.
“bir gün batımı kızıllığında yüreğim” 
şair, aynı zamanda iyi bir tahlilcidir de…
yitirdiğim sevgili
bir sevgilim vardı yeşil giyerdi
ne ben öksüz idim ne de o yetim
gölgesi gönlümün güldüğü yerde
şimdi ne neşem var ne saadetim
bir sevgilim vardı gülgü adında
gülgüne dönmüştü gül kanadında
sevdalı kalbimi yaraladın da
kanla doldu yılım, günüm, saatim
bir sevgilim vardı ülkelerinde
herkes mesut diye her şey yerli yerinde
ay aciz kalırdı çehrelerinde
bahtıma nur olan güne hasretim.
prof. dr. osman gökçe’nin kısa özgeçmişi 
evli ve iki çocuklu babası olan gökçe, i̇zmir’de yaşamaktadır.<s>

dokuz  gül  birakiyorum  “sevgililer günü”nde  fi̇li̇zlenen  sevdalara
âsi kelebeğim,
ılık ılık yağmurlar yağıyor eskisi gibi
şimdi içimde büyüyen kader çizgisi dönerken mâsum sevgiye
kimliksiz şiirlerim kıpır kıpır ziyan  sonbaharlarıma
kenetlendi yeniden iki el
çingeneler zamanında,
ateşte açan çiçekler gibi yanışımın sevdaya dönüşüne…
gök gözlü serçeler göğüs kafesimde kıpır kıpır
rehin yolluyorum artık vedâları uzayan yollara
arsız dalgaları karşı falezlere çarpıyorum
sükûn limanlara dönüyor “sırça köşk”üm
ıslanmış günahlarımı arsız gecelerimin koynuna defnederek
yok senden başkası…yok…
belleğimizin ipine bağlayalım ateşli,en tutkulu sevgimizi
ve  şiirleri pelesenk edip dilimize,
koşalım delişmence sahilde sıçratarak suları gülüşlerimize…
biliyorsun değil mi,sen ve ben
saati birbirine kurulu,birbirinin başının belâsıyız
geceleri uyku bilmez gölgelerimiz birbirlerinin konuğu
koşuşlarımız hep birbirimize,yalın ayak…
şimdi ikimiz adına
dokuz gül bırakıyorum “sevgililer günü”nde filizlenen sevdalara<s>

bir zamanlar aşk vardı 
samanlıklar seyrandı
göz gözeydi sevgiler 
sevgililer hayrandı
şimdi değişti artık 
hayal oldu sevgiler
sırt sırta döner oldu 
gündelik sevgililer
bırakıp gitmeliyim
soğudum bu diyardan
artık eser kalmadı 
ne sevgiden ne yardan<s>

sevgisini bir güne sığdıranların,
sevginin sonsuz olduğunu unutanların
ve kocaman yılları bugüne saklayanların 
"sevgililer günü kutlu olsun..."<s>

aşure günü
yüzünde hüzünlü şarkılar
aşk varsa her şey vardır
yüzündeki siyah beni
özleyen sevgililer var
ağlıyor zamanın hüseyn’i
ağlıyor zaman sana
ağlıyor gözbebekleri sana dünyanın
susuzun kalan evlatları için rahmet peygamberinin
ve mübarek gün bu aşure gününde
katledildi gözbebekleri alemlerin efendisinin
musa kızıldeniz’i yardı geçirdi ümmetini
tur- sina’ya erdi
nuh karaya indirdi gemisini
yezit mateme çevirdi bu müjde gecesini
bu gün sularda zemzem bereketi
gör bu ümmette acıdan doğan rahmeti
susuz ölenlerin cennet-i ala da yeri
rahmettin ehli beytin her işi
sil yüzünden hüznü ey sevgili
an bu gün sen de sevgili hüseyn’i
o ki göz bebeği sevgililer sevgilisinin
o ki peygamberin biricik göz bebeği<s>

bir hayat kurmak i̇stedim,
yıktılar dünya başıma.
yaşamımı altüst ettim,
al hayat sizlerin olsun! ...
nak bir dileğim senden herdem,
birazcık mutluluk kursun.     
tüm dertleri attım elden,
hayat bağı kurmak i̇çin.
yıldızlarım battı neden? .
şu dünya sizlerin olsun! ...
sır bahtıma bir yar olsun,
seherin güneşi doğsun.
baharda birlikte bulsun,
dünyalar sizlerin olsun.
      

sevgiyi bilen sevdiğine sevginin değerini dilediğince verir<s>

bu günlerde kaç kişi sevgiyle tanıştı? 
annesini, babasını ve öğretmenini aklına getirerek? !
üç güzel sesi sıraladılar 
karı sesi
tüm değerleri paraya ve sevgisizliğe bağlayarak...
duyguların en güzeli aşk! 
sevgiliye yüreklerde açtığı
duygu evreninin zengin kapısı.
aşk’ı rutin yaşamın
diye, sınıflandırdık,
adını “sevgililer günü” koyduk 
aşkın gülünü soldurduk, 
aşkı öldürdük.
her iki aşktan birini
bir avroya uçağa bindirdik, 
aşkı düşürdük.
kapadokya’da balonla aşkı uçurduk, 
kutsal zenginliğini unuttuk.
gül bahçelerini yolduk, 
aşk yoluna koyulduk, 
yolunda yorulduk.
nâzım ile piraye’ye
aşkı çok gördük.
sevgi mi sanallaşan, 
yoksa sevgili mi?
değerleri paraya yüklercesine
tüm sevgileri,
sevgili aşksız kaldı.
doğan aldattı, sevgi hüzünlendi, 
aşklar yarım kaldı..
gerçek sevgili sokakta.
sevsinler seni.
kendini sevmeyeni sevgili ne yapsın 
biliyor ki, kendini sevmeyen kendisini de sevmeyecek..
sevgili aşkına
klavyenin tuşlarını dövdük, 
zannettik ki sevgi ördük, 
ihaneti gördük..
sevgili sevgin var mı? 
sevgi sevgilin var mı? 
ne sevgi, ne sevgili 
aşklar sevgisiz, aşklar sevgilisiz.
sevgili sevgiden yoksun.
shakespear, aşk, gözle değil ruhla görür. derken, 
biz gözümüz ile görmüşüz, 
sanal aşklar örmüşüz.
kırılgan ve narin 
sevgiyi e-posta’ya bindirdik.
şevket çorbacioğlu<s>

sevenle sevmeyen  eşi̇t olur mu? ...
saygıdeğer gönül dostlarım, saygılar, sevgiler, selamlar iletiyorum size.
sevenle sevmeyen eşit olmaz konusuna biraz açıklık getirmeye çalışıyorum.
  eşi̇t  olmaz  
yıllarca okumuş mürekkep yutmuş,
aldığı bilgiyi beyninde tutmuş,
kültürü, sanatı, şöhreti tatmış,
bilenle, bilmeyen eşit olur mu? .
veresi alsa da evin  harcını,
i̇şgale uğrattı makam, merciyi,
galaya almıyor kimi borcunu,
silenle, silmeyen eşit  olur mu? .
kapkara çehreden hoşlanan olmaz,
tebessüm saçandan dışlanan olmaz,
gönlü genç durandan yaşlanan olmaz,
gülenle, gülmeyen eşit olur mu? .
gaflette yaşarsa uykudan kaldır,
ruhunu rahatlat, neşeye daldır,
şölenin, törenin  anlamı  vardır,
gelenle, gelmeyen eşit olur mu? .
zekinin  hayatı  oldukça  sade,
zamanla dolacak bizim de vade,
sözüm anlayana al müsaade,
ölenle, ölmeyen  eşit  olur mu? .
  bekle  
hasretlik çekerek sevgini yokla,
sunduğum gülleri özlemle kokla,
sana lazım olan sırrımı sakla,
beklemek sevaptır gözle yolumu.
kavuşma anların hayalini kur,
tedbirini alda kapıları vur,
tül perde ardında pencerede dur,
duyguları artır özle yolumu.
abdestini alıp namazını kıl,
yasini şerifin kitabını bul,
kaza, bela için duacı da ol,
hayırdan bahsedip sözle yolumu.
yanlış mı, doğrumu gittiğim mekan? ,
olmasın kalp kırıp yüreği yakan,
sadece bir sen ol karşıma çıkan,
i̇mkanlar buldukça izle yolumu.
maddi ve manevi engel kalmasın,
düşmanlar kuşatıp acı salmasın,
zeki  geldiğine pişman olmasın,
yeşil ışık yakıp düzle yolumu.
ispartalı zeki çelik  türki̇ye  i̇lesam  il temsilcisi.<s>

dünya sevgililer günü
ocağın başında
ellerin ellerimde
yüreğinin sevgisi, parmaklarının
buğulu gözlerinin bakışında...
sana olan özlemim
bunların yokluğunda...
yokluğun,zorluğuna dayanmak güç be sevgilim...
sıkıntılar,bazen insanın yakasına yapışır
engeller yoluna dizilir...
kavuşmak an meselesi...dersin
felekten bir tokat yersin
kış mevsiminin zorluklarından daha beter
her kışın sonunda bahar var...o yeter
her karanlık gecenin,bir gündüzü var
her kara bulutların sonunda
masmavi gökyüzü ortaya çıkar ya
i̇şte beni sana bağlayan ümitlerim
ümitsiz kalırsam
ne kara bulutlar kaybolacak
ne gökyüzü gülecek
ne de güneş doğacak
sen benim ümidim
sen benim güneşim
sen benim sevgilim
seni hep bekleyeceğim
seni hep seveceğim...<s>

tam bir yaşına bastı-canteen bütün ellerde
pazartesi günleri-sabah erken dillerde
sayfaları rengarenk –okunur hafta boyu
yediden yetmişe dek-sahip çıkıyor toyu
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
şu diller anlatamaz-onun güzelliğini
esenlik mutluluklar-sağlıyor birliğini
elli üçüncü sayı-okuyucu artıyor
sayfaları çevirip-bir güzelce tartıyor
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
zaman su gibi aktı-daha sanki dün gibi
sevgi ile büyüdü-odur bugün galibi
“sevgililer günü” nün-anlamı şimdi büyük
omuzlara taşındı-gerçek önemli bu yük
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
sarıldık ve kaynaştık-geliştim sevgi ile
başyazı makaleler-her hafta geldi dile
sahip çıktı halkımız-tanıdı tanıştırdı
ev apartman okullar-canlarla buluşturdu
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
büyük aile olduk-hürmet kardeşlik barış
bilgisayar internet-olur kardeşçe yarış
etkinlikler yorumlar-sergi sinema kitap
kültür sanat yapısı-bize yapıyor hitap
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
yeşim fatma ve hülya-birgül attilâ ekin
i̇lker gökalp’le atıf-adem’le ülkü volkan
aydın boysan’la ertunç-bedri rasim öztekin
mehmet ali naci’yle-zeki cem vedat hakan
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
aydın yener’e şifa-versin cenab-ı mevlâ
sağlık sıhhati artsın-başa gelmesin belâ
“hoş geldiniz” canteen’e-yılmaz bey ali kıdık
burhan ayeri fatih-“genç kalemler” bilin şık
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın
sorular ve cevaplar-halka açık bir dergi
satranç ve problemler-verir bizlere bilgi
türkiye’ye nam saldı-kökleri sapasağlam
ümit oldu gençliğe-içimizden kalktı gam
canteen’e saygı sevgi-yıllarca yayınlansın
elden ele dolaşsın-herkes sevgiyle ansın<s>

sevdalar var dupduru
yaşanır ama anlatılamaz
sevdalar var göz nuru
bir ömür yürekten atılamaz
sevdalar var
mecnun’u mecnun eden yazılsa kaleme anlatılsa âleme sığmaz
çöl yangını yüreklerde bir yaz yağmuru
şarkılara söz içkilere meze olmuş
şıpsevdi gönüllerde kupkuru
sevdalar var
kaf dağının ardından masallardan derilmiş
tarifi söze güzelliği göze sığmaz
sevgililer var
bataklıktan gönderilmiş medeniyet kurbanı his yoksulu feminizm budalası
sevgililer var
i̇nsanlık maskarası toplumun yüz karası
sevdalar var
dal budak olur kışta
sevdalar var
dile gelir bakışta
sevdalar var dile düşmüş söze düşmüş
sevgililer var
fuzuli’nin göğe çıkardığı
dilinde destanlaştırdığı
sevgililer var mecnun’u çöle kerem’i dile düşüren
sevgililer var paparazzilerin diline düşmüş
ah ah! nerde kaldı o eski sevdalar eski sevdalılar
ferhat dağ yerine kulağını deldi
mecnun erkeklikten istifa etti.<s>

sensiz sevgililer günü olmuyor
arkası olmuyor önü olmuyor
bugün olamıyor dünü olmuyor
senle oluyorda sensiz olmuyor
sabah erken kalkmak sobayı yakmak
kahve yudumlamak sigara çakmak
perde aralamak dışarı bakmak
senle oluyorda sensiz olmuyor
konu komşu bilmek ziyaret etmek
bir şeye ağlamak bir şeye gülmek
mideye atılan bir dilim ekmek
senle oluyor da sensiz olmuyor<s>

anne anneliğini, baba babalığını kısaca insan insanlığını unutmasın. 
gününüz ve ömür boyu her gününüz kutlu olsun
sevgililere birer gül, ya da karanfil 
hangisini arzu edersiniz, uzatın elinizi.
sevgilisi olmayanlara kucak dolusu kır çiçeği
alın çiçek bahçesi gönlümden, hepsi benden bedava
dağıtın sevginizi, dağıtın yeryüzüne, mayalansın bugün 
merak etmeyin  tutar, tutmalı, çalın sevginizi  damla damla
dünya sevgi yağmurlarıyla yıkansın dileğim gül dalında.
şelale misali çağlayıp yıkasın kini, nefreti gülsün dünya
bir güne değil ömür boyu sevgiye,sevgiliye  merhaba
merhaba ey dünya merhaba yer gök merhaba
yaratandan ötürü insanı sevmek,ayırt etmeksizin
sevginin en güzeli nasip olsun tüm gönüllere bugün<s>

ve ben sensizim
bugün sevgililer günü 
ve ben sevgisizim
seni seviyorum duyuyurmusun 
dil figan,ım yâre,lere düçar oldum. 
bugün sevgililer günü ve sen 
bilmediğim yaban ellerin kolarındasın
seni seviyorum ruhumdasın
bana hediye yokluğunu bıraktın 
yokluğuna sıkı sıkıya sarıldım 
gelip sensizliğin boynuma sarılsın
bügün sevgililer günü 
bügün sana bir hediye paketledim
içine tüm sevgimi 
ve çocukluğumu koydum
oynayamadığım oyunlarım
yaşayamadığım sevgim
sana armağanım olsun sevgilim
seni seviyorum gülün güneşi gibi...
bugün sevgililer günü 
sevgililer günün kutlu olsun sevgilim.<s>

bir kudret vardırki şahlanan atta,
sevgililer günü on dört şubatta,
dünyayı verseler değişmem hatta,
kalbimde özelsin varlığın yeter.
gülden gülsün çiçeklerden çiçeksin,
hoş kokarsın aşk yolunda gerçeksin,
kara kaşlım istersede ret çeksin,
güldende güzelsin varlığın yeter.
güller arsaında seni koklarım,
ömrümün sonuna kadar saklarım,
görmediğim zaman artar şoklarım,
sen bana özelsin varlığın yeter.
kalbim seni delicesine sevmiş,
sevene sevgili günüde neymiş,
gündüzüme güneş geceme aymış,
ne kadar güzelsin varlığın yeter.
beni kollarına sardığın zaman,
dünya ateşe yansa dinlemez aman,
güzel sevenlerin hali pek yaman,
sen bana özelsin varlığın yeter.
çiçekler içinde tek seni seçtim,
kalbimin köşkünde sana yer açtım,
gökyüzü semaya seninle uçtum,
sen bana özelsin varlığın yeter.
leyladanda mecnundanda beterim,
hatta sensiz bu dünyayı niderim,
veysel derki başım alır giderim,
bunu herkes bilsin varlığın yeter.<s>

gökyüzünün yıldızlarını çaldığından beri 
sevgililer yıldızlara bakıp birbirini dileyemedi.
o yüzden aşklar günübirlik hale geldi..<s>

sevgilimize gül almak için veya hediyeler almak için ilahi sevgililer günü 
olması mı gerekir..? ben hiç anlayamadım böyle günleri.. ama dostlar 
orda görsün diye ister istemez uyuyoruz.. ağız ucundan da olsa kutluyoruz.
sabah uyandığında sevdiğin birine kısa mesaj ile sevdiğini hissettirmek 
veya arayıp hatrını sormak o kadar zor bir iş olmasa gerek! onun için 
sevdiklerimizi ihmal etmeyelim. aranmayı beklemeyelim. biz arayalım! 
seviyorsam her gün seviyorumdur! sadece sevgililer gününde değil! 
sevginin derecesi de yoktur! cebinde ekmek alacak parası olmadığı halde 
sevgilisine veya eşine çiçek almak için öz veride bulunan arkadaşlar, 
sevgimizi her zaman gösterelim... gününü beklemeyelim... bütün günler 
yi̇ne de bütün günleri̇ni̇z sevgi̇yle dolsun.. sevgi̇si̇z kalmayin..
sevgi̇li̇ler gününüz kutlu olsun... ni̇ce yillara i̇nşallah..
sidika emek<s>

kutluyorum bir tanem
sevgililer gününde
iki çiğit bir dirhem
sevgililer gününde
doyumsuzluk sıraya
uyumsuzluk kiraya
sorumsuzluk saraya
sevgililer gününde
sırtındaki mor gece
ardındaki kör cüce
derdindeki  kor hece
sevgililer gününde
sokağında ganimet
sevgililer gününde
tavuskuşu teleği
korkutur mu yeleği
başkaldırır yüreği
sevgililer gününde
dinime imanıma
sevgililer günün

aşkı yaşadığını sananlara
şu ömrün sonlarında boş mu kalsın yürekler,
bunca seneler geçti, hiç tutmadı dilekler,
sevgililer günü sevgiyi bilmeyenler için bir aldatmaca,
gerçekten sevenler, bu günü değil, salise sonrasını bekler.<s>

sen sevsen, sevmesen de
sensiz de yaşar aşk 
sen aşkın gerekli şartı değilsin.
i̇ster içinde olursun yanarsın
i̇ster yananları seyredersin 
sen bilirsin…
milleti çayda çıra oynar sanma
karda da açar çiçek çölde de
açan için mevsim ilkbahar
senin havandan ona ne? 
öylesine bencildir işte aşk.
ya birini sever, onun baharını paylaşırsın,
ya kendi baharını paylaşacak olanı beklersin
sen bilirsin…
aynı anda karda ve çölde olunmaz diyemem
nadiren çöllere de yağar kar.
herkes, yanında neyi varsa 
ondan verebilir başkasına ancak 
bu senin için de öyledir.
bende sevgi bolluğu var sanma
bu yaşa kadar senin için biriktirdiğim
sevgidir bu sana verdiğim.
sen bilirsin…
biz zenginliği hep kazanmak zorundaydık
miras değildir ama belki miras kalacak.
bugün zor bir gün, ama geçer ya hu
adında çoğulluk var  “sevgililer günü”
ben seviyorum ama 
sevdiğim sevgilim değil.
hani derdi ya asaf
“mal derdinde kasap can derdinde koyun,
bu ne biçim kafiyebu ne biçim oyun! ”
i̇şte öyle bir şey! 
ya sevgilim olursun ve gün anlam kazanır
ya da yalnızlık
i̇yi de olabilir bu işin
olmayabilir de.kim bilir?<s>

fırlayıp kaçan pijamalı eşekle 
tibet öküzünün aşkı 
işıklı vitrinlerde sevgililer günü 
semt pazarlarında ucuz sevdalar 
ve armutlarla yanyana 
donsuz bir koro hep bir ağızdan bağırıyor 
aklımızı alışkanlıkların çölüne çağırıyor 
pek saygıdeğer ve de şaşkın ördekler izlerken bet gündemi 
romalı valiye nazire yapar gibi 
ellerini insan kanıyla yıkıyor derin beyler 
ve devleti ve tanrıyı ve kapitalizmi kutsuyor<s>

unutmak böyle bir şey oluyor herhalde 
akşam yemeğinde keşke o da olsaydı gibiler 
buzdolabına her zaman yakın 
sonra da bunun adına unuttu dediler
çamaşırlar kirli sepetinde aylardır 
ama taze niyetine
her gün yiyor bizim akıllı 
o ekmeğin yeri lezzeti ayrıymış.
beraberken doğum günü 
evlilik yıl dönümü 
ve hiçbir günde bir çiçek bile getirmezken 
o gün unuttu desinler diye 
tuttuğu takımın renginden 
resmini çizdirmiş.<s>

ne dünü ne bu günü
ama içimdeki bir günü
tüm insanlar seviyor bu günü
bu günde unutmayın beni 
ne dünü ne bu günü
annelerin en güzel günü
anneler günü,anneler günü
al eline en güzel gülü
bu gün annemin günü
ufacıktan büyüttün beni 
sevginle besledin beni 
esirgeme sevgini
bu gün annemin günü 
ne doğum günü 
ne sevgililer günü
kutlu olsun anneler günü
bu şiirim tüm annelere anneler günü  armağanım olsun.<s>

aynı heyecanı tadacak o gün
güller alınacak
hediyeler verilecek
el ele göz göze dolaşılacak sokaklarda
halbu ki yıllardır
hep bekledim o diğerleri gibi olmayı
hediyeler almayı
gülleri koklamayı
sokaklarda dolaşmayı
oysa ki tarihe anlam yükleyen
o kalplerle dolu vitrinlerin
işıldamasıyla olmuyormuş
tarih,ne yaşadıysan ne hissettiysen
öylece kazınıyormuş beynine
ve hangi özel gün olursa olsun
onun yerini alamıyormuş
sevgililer gününü kutlamayacağım sevgilim
bunca zaman herkes gibi olmadık
bize hergün sevgililer günü demeyeceğim
sığınmayacağım herkesin ağzında ki o bahanelere
sevgililer gününü kutlamayacağım aşkım
çünkü o günü hayatımda olduğun hergün gibi yaşayacağım
bir eylül akşamından beri
sevgilim olduğun hergün kutlu olsun bitanem<s>

burası ondört şubat sokağı,
sevdalıların ne ilk,ne son durağı
sevgililer günü yaklaşıyor
sevdalılar hasretle vedalaşıyor..
kurulan düşlerin gerçek yeri
birleştirsin gökkuşağı gönülleri
sevdanın esen güçlü yeli
ayırmasın aşkla tutuşan gönülleri.
sevda var müjganın gölgesinde
gamze is handenin özleminde
gel gönül arayalım birlikte.
ben se kaybolan yılların izinde 
haydi sevdalılar kucaklaşın
kırgınlığı,dargınlığı aşın
hüznü yaşamasın gönüller
bu gün çoğalsın hoşgörüler.
i̇şte ondört subat önemlidir
şevgiliye sunulan gonca gülde
masumane bir buse gizlidir.<s>

sevgililer günüymüş on dört şubat 
e ne yapayım, benim içim rahat! 
ve lakin her günüm, hatta her saat,
gönlüm sevdiğime payidar bir taht.
i̇lle de derseniz ki on dört şubat,
leyla ile mecnun aşkına inat,
i̇stemem böyle bir günü musallat 
lakin, üç yüz altmış beş gün aynı tat..
eğer dinlersen bu sana bir nasihat,			 
riyakarlıktır bir günlük liyakat! 				 
gönül almaya yetmez on dört şubat, 
üç güne kalmaz unutulur şefkat.
nazlıdır yar, her daim ister kırat 
üç yüz altmış beş gün aynı sadakat.<s>

bir mecnun bir kerem olamamki
nerede şimdi o eski sevgiler? 
sahralar geçip, çöller aşamamki
hani şimdi deyecek o sevgililer<s>

artik ayriliğimizi içki şişilerinden sayiyorum 
hergün ayriliğimiz için bir şişe içiyorum 
ve kadehleri ile ayriliğimizin saatini hesapliyorum 
sensizliğinde bu içki şişeleri benim sirdaşim,dostum, yoldaşim oldu 
ah bir dili olsa neler anlatirdi sana biliyormusun 
hiçkiriklara boğulurdun belki ayaklarima kapanirdin beni affet diye 
vakit artik çok geç saatler ileri gidiyor ve zaman geri gelmiyor 
yada benim acim okadar sonsuzduki affetmek için sebep yoktu 
aşk aşk aşk 
herşey bundan ibaret deilmi 
insanlarin diğer yani deilmi aşk 
peki diğer yani ne?
bugün sevgililer günü öyle dimi 
bir şişede bunun için içeceğim 
her yudumumda sensizliğin verdiği acıyla aşk ateşim biraz daha kor olacak 
i̇çimi yakacaksın ben yanacağım ama sen yine olmayacaksın 
sen başkalarının kollarında aşk fısıldarken 
ben yine içki şişelerinde seni arıycam
gitmeliyim bu neydi belirsiz şehirden 
senin havasını soluduğun bu sır dolu şehirden gitmeliyim 
bak birde bunun için içiceğim 
i̇çeceğim be içeceğim ulan 
sen ne zaman bu kalpte ölürsen 
ben ozaman bırakacağım içki şişlerini
saat onsekiz ellibeş 
trenin kalkmasına beş dakika var 
senin ise nikahına beş dakika 
ulan bi şişede nikahının şerefine içeceğim 
affet ben gelemedim nikahına 
ama bir gül gönderdim yerime 
birde gülün üzerindeki öpücüğümü gönderiyorum 
saat ondokuz sıfır sıfır 
artık gitme vakti geldi 
hatta geç kalınmış bir ayrılık bu 
elveda koca şehir 
elveda gül yüzüne doyamadığım hasretim 
hepinize elveda...<s>

gel diyor.
dolmuşa binecek hani param mı var ki.
hadi diyelim dolmuşa binmedim.
koşa koşa.
beş dakika da giderim.
giderim gitmesine de.
kırmızı bir gül almalıyım.
almasına alırım.
i̇nce düşünen, kibar bir adamım.
ama gül alırsam, çay ısmarlayamam.
neyse ki arkadaştan borç aldım.
aldım almasına da.
garson soracak.
‘’ hanım abla ne içersiniz ‘’
onun da canı ya kahve isterse.
yok dostum yok.
aşık olmaya param pulum yok.
çaldırıp kapatıyor.
ara beni diyor.
aramasına ararım da.
anası gitmiş erken.
ondan bundan derken,
çorap söküğü gibi ardı ardına.
saatlerce konuşulur.
kontörüm biter.
hadi diyelim ki.
alternatif diğer hattan konuşuruz.
kesin o da biter.
bağlantı kopar.
sesin gider.
yok dostum yok.
aşık olmaya param pulum yok.
kah sevgililer günü hediyesi.
neyse ki yılda bir,
şubat’ın on dördünde.
o zamana kadar.
belki milli piyangodan para çıkar.
kah doğum günü hediyesi.
i̇nşallah tanışmazdan önceydi.
ama ya.
ya bugünse.
birkaç milyon gözden çıkar.
ooof ooof.
kah saçını okşattırdı hediyesi.
kah öptürdü hediyesi.
kah sevgilim diyesi hediyesi.
yok dostum yok.
param pulum yok.
en iyisi mi.
kimse bana aşık olmasın.
ben de kimseye aşık olmayayım.<s>

nerde kaldı dost’un vefâlısı.
kişiye dost görünüyor cefâlısı.
dost’suzda yaşanmıyor bu âlemde amma,
az’da olsa var bunun sefâlısı.
racül dediğin işte böyle olacak,
fikirleri derîn vede gâyet ince.
yazdıklarıyla zihinler dolacak,
hepsi ma’kûl ve ma’lûmdur dince.
zât-ı âlînizin ismi ne kadar güzel,
kapalıları açmak için,kulûbün miftâhı.
íltifâtınıza teşekkürümüz olsun sözel,
sizinlede bu sözlerle yapalım siftâhı.
google’den giripde sevgililer günü yazarsanız,
daha geniş bilgileri bulur ve de okursunuz.
bilmem ne günü der der durmadan azarsanız,
özünüzü kaybeder,sonra belânızı bulursunuz.
varmıdır ki? o yüce zât-ı anlatacak bizde dil.
asırlar geçti aradan,nîceleri anlıyamadı bunca yıl.
yâ râb! ne olursun bizleri o zât-a eyle ümmet,
terâzîde amellerimiz tartılırken, şefâatcı kıl.<s>

sevgi̇li̇ler günü
ey gönlüne gönül verdiğim,
ey varlığıyla huzura erdiğim,
ey güzelliğin özü! 
raksediyorsa eğer zihnimde kelimeler,
karın yere düştüğü gibi ahenkle,
i̇nan ki sebebi sensin…
med halini yaşar seninle bilesin ruh.
asla unutmaz seni bir an,
gelse tüm çileler güruh güruh.
nebatat nasıl yeşerirse baharla,
kuşlar nasıl cıvıldaşırsa şen şakrak,
gönlümün  baharı sensin.
gönlümün çiçekleri seninle açar yâr..
sevgililer günü sen olduğun için güzel.
anneler günü sen anne olduğundan özeldir.
her güzel günde sen varsın.
bilesin ki,
senin olduğun yerde güzellik olur.
bu can güzelliği bir tek sende bulur.
nasıl haykırırım bir bilsen sana sessiz sesimle,
ey gönlüne gönül verdiğim,
ey varlığıyla huzura erdiğim,
ey güzelliğin özü! 
bir bilsen….
bir bilsen içimdeki sonsuz yangının,
nasıl sardığını tüm hücrelerimin her zerresini.
rahatlığın haram olduğunu görürsün.
huzurun zayi ilanlarını okursun.
i̇lham veren sensin, yazılan şiire.
mutluluk bir tek sensin bu fakire..
anla be artık, günün anlamı da sensin.
önemi de sen.
nağmelerin hüznü de sensin neşesi de sen.
ey gönlüne gönül verdiğim,
ey varlığıyla huzura erdiğim,
ey güzelliğin özü! 
bakasın artık gönlüme gönlünle sen de.
bilesin ki sensiz can olmaz asla bu tende..<s>

her kapıda bir çiçek, 
postacı mektuplarda sevgi getirecek, 
djlerin şarkıları sevgi içerecek, 
i̇çermeyen ezgiler es geçilecek.
sevginin günüdür bugün.
sevginin pazara çıkmasıdır bugün, 
gelin gelin...
siz de görün.
o yanımızdan geçerken, 
i̇ç çekip ah... dediğimiz, 
sevginin bizden alınıp, 
bize satılmasıdır bugün.
sevginin ufuklardan el sallayıp, 
denizin sevgiye açılıp, 
bizimle dalga geçmesidir bugün.
babamız gibi korktuğumuz, 
i̇çimizde olsa da göstermediğimiz, 
kendimizden bile esirgediğimiz, 
ömürlerce yaşanacak sevginin, 
bir güne sıkıştırılmış şeklidir bugün...<s>

sevgililer günü var
anneler ve babalar
yılda bir kere olsun 
topluca anılırlar
canımız ciğerimiz
gözlerimizin nuru
onlar için yaşarken 
evlat unutulur mu
doğrusu  evladımız 
herşeyden önemlidir
dünyadan çok sevgimiz 
onca bilinmelidir
dünya evlatlar günü
üç temmuz olur uygun
güneş en yakın çünkü
o gün dünya çok memnun
üç temmuz günü güneşin dünyaya en yakın olduğu gündür.<s>

seni̇ sevmek
küçükken yalın ayak koştuğum sokaklarda
gol atmak değilmiş seni sevmek
komşunun dağıttığı şekerleri almak için 
karom bole yediğim tokatlarla en öne geçerek
bir avuç aldığım şekerleri ikişer tane yemek.
tatlı maya ekmeğe salça sürerdim hep
arkadaşlar bal reçel sürerdi genelde
tuzu bol kaçmış salçalı ekmeği yemek
her kez tarafından dalga geçilmek değilmiş
acılar içinde kanayan gururumla 
her şeye rağmen gülebilmekmiş seni sevmek
yağmurla akan çatının altına
gecenin ortasında kalkıp kova koymak
dedemden çaldığım tablayı 
i̇zmaritlerden topladığım tütünlerle sarmak
anamın arada yaptığı bir tepsi böreği
arkadaşlarla dağa kaldırmak değilmiş
şeytanlarla dolu bir yerde 
i̇badet etmekmiş seni sevmek.
hatırlıyor musun bir şarkı söylüyordun bir gün
unutmuştun bir satırını
uzun uzun düşünüp çıkartamamıştın
“anlatmalıymış meğer” diye haykırmıştım
i̇lk kez bakışmıştık o gün
kaybolmuştum küçük mağrur gözlerinde
unutamıyorum seni o gün bugün.
evet, bendim sıralara ismini kazıyan
sendin radyoya yaptığım isteklerde 
sevgililer günü çantana kalp koyan
arkadaşından köşesi yırtık resmini çalan
her gece sabaha kadar onu bağrına basan
bendim bir umut uğruna gençliğimi harcayan
sadece senin için ağladım ben
geçmeyen geceye inat
uyumuyordum sabaha kadar
bir sigara tanesiyle gösteriyordum tepkimi
ya da birkaç damla gözyaşıyla
belki de yaşama sebebimdin benim
soğuk kış gecelerinde içtiğim çayım,
radyoda tutturduğum yalnızlık şarkım
kağıda çizdiğim resimdin görünürde anlamsız
i̇çimde melekler kadar güzel
kendi kendime konuştuğum gecelerde
düşlediğim senaryonun adıydın
meddahımdın içimde bütün oyunları oynayan
dilimden düşmeyen şarkının bestesiydin
ya da kurumuş topraklara düşen 
martılara selamını verdim 
rüzgârlara yalnızlığımız resmini
en parlak yıldızlarla ismini yazdım gökyüzüne
bakarsan pencerenden dışarı
ne olur selamımı karşılıksız koyma
i̇çten olmasa bile tatlı bir tebessüm yolla<s>

ondört şubat sevgililer günü
hani nerede o cok sevilen gönülden 
şimdi caresiz ve cıkmazlarda bi careyim 
ben bu sevdadan vaz gecer cekip giderim
anlamı kalmadı artık ağlamanın
düşünüp göz yaşı döküp dertlenmenin
gecelerin köhne karanlıgına sıgınıp
dönmiyecegini bile bile beklemenin
sır olacak gömecegim artık onu kalbime
anıp hatırlamıyacagım bile onu ölsemde
anladımki yasaksın bana ömrüm boyunca
ben bu sevdadan vaz gecip cekip giderim
on dört şubat sevgililer günü
en mutlu olmam gereken gün bugun
ve sen yoksun ya bu günde yanımda
artık aglamalar yok isyanlar yok ugrunda<s>

seven sevdiğine kurban olmaz mı? 
oluşuna kurban ben sana kurban.
can cananı için düşüp ölmez mi? 
doğuşuna kurban can sana kurban.
sevgililer günü seven unutmaz,
gönlümde yerini kimseler tutmaz,
sana olan sevdam tükenmez bitmez,
sevişine kurban ben sana kurban.
dilerim allah’tan izin bulayım,
kapı eşiğine yüzüm süreyim,
mihri-mah hazalım kölen olayım,
gülüşüne kurban can sana kurban.
sensiz yaşamanın tadı olur mu? 
seni seven senden ayrı kalır mı? 
seni gören gözler başka görür mü? 
bilişine kurban ben sana kurban.
günler geçti, hafta, aylar, yıl geçti,
yumurta, civcive dönüştü uçtu,
yar, yokluğun sevdan, yaralar açtı,
varışına kurban  can sana kurban.
ali uzun’um der taparım sana,
ne olur mihri-mah eş olsan bana? 
fikir, kafam, uyar fikir, kafana,
görüşüne kurban ben sana kurban.<s>

çay     var     muhabbet     var
eskiden televizyon yoktu,
cep telefonu yoktu,
i̇nternet yoktu,
whatsapp yoktu,
muhabbet vardı,
samimiyet vardı,
huzur vardı,
kerem ile aslı’yı,
usta bir ağızdan dinlemesi!
bir karacaoğlan çalardı,
bir ruhi su,
bir sümmani,
bizde az değildik hani!
hey şubat,
aylardan en küçük olanı,
kendin küçük,
gönlün büyük,
hava soğuk,
yürekler açık,
i̇çinde sevgililer günü var,
i̇çim sıcacık!
ne çıkar yanımda değilsen,
kalbim kanatlanmış,
yanına uçmuş işte,
uzaktan sevmek hiçte,
zor değilmiş!
bazı şeyler,
yürekle sezilir,
baktığın her yerde,
yaptığın her işte,
sevdiğini görüyorsan,
bu iş bitmiştir!
karı boranı,
yazı  kışı olmaz! 
i̇şte o kadar!
derler ki rakı,
acaip sarhoş eder,
asıl içtiklerimiz değil,
i̇çerken düşündüklerimiz sarhoş eder,
sarhoşum dinime imanıma!
kahve şekerli  mi olsun dedin,
karşımda sen varsan şeker ne ki dedim! 
bende allah yarattı demem,
deliler gibi severim dedim,
ve sevdim!
sana şiir yazmak,
zor be sultanım,
varlığın şiir senin zaten! 
bende okuya okuya,
karacaoğlan oldum,
pir sultan abdal oldum!
kahve yaptım gelsene,
biraz şiir okumam lazım! 
bu gün on dört şubat,
sevgililer gününü kutlarız hem
tıpkı eski günler gibi,
i̇nternet istemem,
ve yürekten sevgi ilen!
i̇smail kızılayaltınoluk
tüm dostların sevgililer gününü yürekten kutlarım.<s>

bugün sevgi̇li̇ler günü unutmadım ben bugünü.
mısralarım dize dize 
aşkla başladım söze
aşıkları getirdim dize gerçekleri gösterdim size
kimisi mutludur bugün 
kimisi  yalnız  ve  üzgün
kimisi yalan ve dolan
kimisi namuslu ve düzgün.
dilerim allahtan mutlu olur herkes bugün.<s>

her acı haykırışta yanıma gelen hüzün,
senin verdiğin acıdan olsa gerek,
neden yoksun yanımda,
neden tutamıyorum ellerini? 
bir sevgililer günü sensiz geçiyor.
nolur gel artık.
içimdeki sevgin nefrete dönüşüyor,
özlemeyi unuttum artık,
sevmeyi özlemeye başladım,
oysa nefret hep yanı başımda...!<s>

sizden bir isteyim var
karşımda içten gülümseyen bir kadın olmasını isterim
elinde uzattığım gül, ışık uzatsın bana gamzelerinden
gözlerinde, düşüncelerinde, nabız atışlarında ben
her gün yeniden bana sevdalanmasını isterim
yüreğimi aşka açtım bir gün batımında 
senden gayrisini istemedim 
olmadığın her güne bir ömür biçtim sevgilim
bir güne sığmayan, 
yürekten taşıp bendini aşan 
sevgi yağmurlarında yıkanıp, 
arınsın bedenimden hüzünlerim durgunluğu
gül dalındaki dikenin acısından 
uzun sürsün isterim busenin mutluluğu
……………………..gül yaprağına konan
yansın yeterse bir dem 
emsin ateşler dili 
hüznün kalıbında ten 
kardelenler karakışa teslim 
şubatın koynunda
güller açtırırken gözlerimle görülmesini isterdim 
hayatta bir gün de olsa avuturdu sevildiğimi bilmek 
ömür boyu koynumda sevgi gülü dikenlerini batırırdım 
mahşerde bile gözlerimi sevdam ile açmak isterdim.
i̇sterim seni bir gün kızıllığında tanımak isterim 
aşk dolu kadehlerin yansıttığı sıcaklıkta isterim
sen miydin bana yaşatan hayalleri 
dünden bugüne kalan hatıralar 
yine sevgide uyanmak isterim..
yanımda melek ruhlu bir kadın olsun isterim, 
gülünce,gözleri gülsün dalıp gideyim. 
konuşunca,ruhum dinlensin uçup gideyim, 
her gün aynı duyguları bana yaşatsın isterim...
zamansız bir gül idi elime tutturulan 
ben şaşkın o üzgün 
verememişti gülünü sevdiği kıza
uzattı gülü bana
benim ilk aşk çiçeğim 
göz yaşlarıydı onun
bitmişti onların aşkı 
ortada kalan güller 
gözlerimde yaş vardı…..
tek istediğim candan sevsin beni 
her özleyişinde beni yüreğinde bulsun 
korkmadan haykırsın sevgisini 
beyninin ortasında saklasın beni
hasretin düşer! .. kor gibi 
sol göğsümün altına 
sevda ateşi yanar 
ben yanarım…….. “sevda ateşi şiirinden”
kırların prensesi papatya sadeliğinde 
zerafet timsali gelincik narinliğinde 
kırmızı gülün ateşli tutkusunda 
sarmaşığın güven veren duygusunda 
anlam bulan bir sevgi isterim 
böyle güzel sevdayı bir gün değil 
her gün yaşamaktır dileğim
bir de kayınpederemin kayınvalideme yazdığı şiiri paylaşmak istiyorum
bilmem ki kaç yıl oldu ben sana rastlayalı 
bilmem ki kaç saat geçti sana son ağlayalı 
i̇şte ben seni seven hep o antalyalı
sevdiklerimi sığdıramadım güne 
hatıralarımı yazamadım hiç düne 
yaşamımda onlardı yaşamımda bendim 
ben sevdiklerimi tarifi imkansız sevdim
bana,kutlu olsun bu günün,deme. 
bir ömürlük aşk,sığar mı bir güne?
i̇lan edelim,sevgililer günü.
ben sevgimi,bir günlere sığdıramam, 
bu sevgiye ad verip,rol yaptıramam, 
hediyesi gülmüş, yazık kopartamam, 
geç kalmışım yazmaya,özür dilerim şair... 
seninle askin varligini tanıdım 
seninle güldüm,mutluluk buldum 
sensiz yaşamaya başka dünya yok 
sensiz ölmeye hic değerim yok
bir canan olsun canda can olsun 
cananda can olsun candan içre olsun 
dünya varmış yada yokmuş ne umrum 
yeter ki her sabah başucumda canan olsun.
rabbim hiç ayırmasın 
bir öğün doyurmasın<s>

son bahar akşamı sevmiştim seni
hasretinden harapettin senbeni
neçabuk unuttun o mutlu günü
sevgililergününde gelkara gözlüm
senisevmiş  inanmıştım sözüne
hasretkaldım senin o gül yüzüne
nasıl kandım cilven iyle nazına
gerçekten sevmiştim bil kara gözlüm
beni görüp kaşlarını yıkarsın
gizli gizli dönüp bana bakarsın
acımasız beni neden yakarsın
hayalinden beni sil kara gözlüm
bektaş rüyadamı yoksa hayelde
günlerinde böylegeçti bu yılda
birdemet çiçek eline alda
sevgililer gününde gel karagözlim...<s>

ne güle sitemim var ne de bülbüle,
ateş bile mecburdur,dönüşür küle,
leyla neden mecnunu düşürdü dile,
sevgililer içinmiş, meğer her çile.<s>

dünlerimde ölen bir sevginin,
mezarında fide verir hatıralar
ayna tutarım,eskimiş yamalı anılara
uzak kalmışken kırmızı güllerin büyüsünden,
mazinin dikeninden,yara alır yüreğim
davetiye yollasam da,resimlerde ki geçmişe,
bir hayal dünyasında kararır güneşler
kınayamam kendimi...
kınayamam delice seni yaşıyorsam,
duygu,ne bir zorlamanın kamçısı
ne de bir yaranın sancısı,
anlatılamayan en yıpratıcı yankısı
ben dizelerde ağıt yakan bir kaç satır
sen denizlerde dalgasın 
özgür,uçuk ve karmaşık
on dört şubatın matemci sevgi kuşları,
şimdi baharları arzuluyor hırçınca içerleyerek
bembeyaz bulutları dilenirken akşamlardan
yeni bir sayfa açamıyorum belirecek güne
oysa ne olurdu sanki...
kimse olmasa da yanımda
bir tek senin sıcaklığını hissetseydim koynumda,
benim sırdaşım,sevgilim,ekmeğim,
bazen odamda açan çiçek olsaydın
i̇stediğim çok şey mi acaba? 
ne olurdu ben seni...
sende beni tamamlasaydın.
sevgililer günü bugün! ...
sen bu gün hangi kanattasın
ve ıslanarak toz pembe yağmurda,
hangi yürekte parlayan incisin
eğer bu gün sendeliyorsam delice ve bitkin,
hırsımdan çatlatıyorsam sabrımın duvarlarını,
yıpratıyorsam el ayak çekilen maziyi,
bir yudum sıcaklıktan mahrum kalışımdandır
sevgililer günü bugün! ...
ama ben ne mutluluk denizinde bir yelken,
ne de umut seferinde bir yolcuyum
ben sorgusuz zincirlere mahkum,
ve üstüne basa basa geçtiğin,
şimdi yıkılmış bir köprüyüm! ...<s>

bir ayrılık şarkısı söyler gözlerim.
ben ağlamıyorum, hayır 
hayır ağlamıyorum...
onlar yavaşça süzülüyorlar,
kalbim eriyor yanaklarımda,
adın hala dudaklarımda,
gönlümde dualarım,
yere düşer, bin parçaya bölünür umutlarım...!<s>

ölüm bizi ayırıncaya dek! demişti sevgililer. 
ayrılırken ölmeyi unutmuş gibiydiler.<s>

ayrıldık ne mutlu bize
bugün on dört şubat sevgililer günü
aklımda yine sen sen varsın
anılarla baş başa yalnızım
duvarda resmin kalbimde sızım
bugün on dört şubat sevgililer günü
bir gül kopardım yine sana 
hediyeni aldım bekliyorum akşama
bugün on dört şubat sevgililer günü
hatırlar mısın geçen sene bugün
baş başa kutlamıştık o gün
bahsetmek bile zor geliyor bana
ümitsiz değilim sabırla bekliyorum
ümitsiz değilim geleceksin biliyorum
bu mutlu güne yemin ediyorum
bugün on dört şubat sevgililer günü<s>

dışımızda sevgilileri yaratan, 
sevgi̇li̇ler sevgi̇li̇si̇di̇r.
o, her şeyden ve herkesten çok sevilmeli, 
herhangi bir kimseyi veya bir şeyi sevgi̇yi̇ yatandan çok sevenler,
sevgi̇ye de sevgi̇li̇ler sevgi̇li̇si̇ne de ihanet ettiklerini,<s>

bugün çık dışarı bak
bütün sevgililer sevgi gösterisi yapıyorlar
ama olsun canım olsun
bir gün gelir ki
onlar bizi seyrederken
biz başbaşa
onlara yüreğimizdeki sevgimizi gösteririz
bırak bu sevgililer günüm de
sensiz ve yalnız geçsin
biz sevgililer günüde buluşanlardan değil
buluştuğumuzda sevgililer günü olanlardanız<s>

bu gün ondört şubat
bir curcuna bir şamata, 
bu gün bir başkaymış hayat
sabah sabah şaşırdım
dünden ne farkı var bugünün dostum
nasıl bilmezmişim
bilmem nerede kim icat etmiş
mutlaka bu gün
ha, ha, ha
yine batının bir tüketim aracı
bilmem ne günü bu gün
harca, harca, harca.
kırkyedi yıldan beri
bir defacık öpülmedim ben
sevmenin günü olmaz 
deliye her gün bayram
hey sevgili dinle
yılgın yağmurun
dün nasıl seviyorsa, bu günde öyle seviyor,
yarında öyle sevecek seni...
varsa elinde bir şey, bu günü icat edenlerin
kaldırsınlar engelleri
yürklerde sevgiyi
ve birtanem
ya ben sana gelebileyim
yada bana getirsinler seni
bekliyorum, balcalıda, yani adanada
uzat bana ellerini<s>

sevgi̇li̇ler günü
sevgi günlere, gecelere sığar mıki? sevgilin günü olsun
sevgiliden sevgiliye en güzel hediye sıcak bir öpücük olsun
gönül pınarları kurumasın her daim sevda dolsun
kem gözler kin kussada tanrım sevgilileri korusun.<s>

seni hayal ettiğim her dakika bana sevgililer günüdür...<s>

kırılmış gönlümün bir sahibi ol,
yanık yüreklerin aşk çemberi ol,
şu geniş ufkumun sevgi çiçeği ol,
nak ak güvercinle bir haber saldım,
akan çağlayandan selamımı al.
dökülen gözyaşlarımla kaldım,
ufkumun yelkeninde uçar bulutlar,
sevgi dağlarım kor oldu dumanlar,
aşkım bir pınardır durmadan çağlar,
gel ey nazlı gülüm göz bebeğim! ..
gel ey sürme kaşlım ceylan gözlüm,
cefakâr ol vafakâr ol bir tanem,
filizlensin yeşersin baharımız,
şu dünyada kalmayalım yalınız! ...
dünya sevgililer günü<s>

çok sıkılıyorum
bu gün...
dünya sevgililer günü...
küresel ısınma
sarmış her yanımızı
ne yapsak elimizdeki
kırmızı gülü...
tüm erikler
açmış çiçeklerini
tepeden tırnağa kadar
i̇şte...aşk...benim diye
bir elimize
erik dalını...
bir elimize
kırmızı gülü almalı...
almalı da...
sevdalara dalmalı...
küresel ısınmayı
asla unutmamalı...<s>

seni sevdigimden beri
benim her günüm
sevgililer günü
diz cökülmezmi ki? 
en güzel duygunun önünde
her anim mutluluga aday
sonsuzluga kadar
ama senin yoklugun
engel gibi dursada karsimda
yinede varligin bin sebeb
seni,sevdani yasamam icin icimde
sevgililer gününümüzü
tek dilegim unutulmamak 
vermek istedigim güllerin askina<s>

papaz valentine mi,yoksa milliyetin mi ileri
soracağım da bunu, bilirim kızacak birileri
kutlayacaklar yine,papaz valentinden kalma günü
adına da diyecekler,kutlu olsun sevgililer günü
bir günmüdür sorarım,yılda bir gün mü sever insan
madem türküz diyoruz,tarihine bir bakar insan..
nedir bu kutlama falan,nereden gelmiş,kim getirmiş
müminler imama uyar,papazlara uymak ta neymiş? ...
neyi bulsak alıyoruz,helal mi haram mı soran yok
kayboluyor kültürümüz,eyvah deyip umursayan yok...
sevgililer sevgilisi,ne güzel anlatmış bu günü
kim benzerse bir millete,onlarla olur mahşer günü
koşarsınız hristiyanın,yahudinin hep peşinden
deliğe girseler demiş,girersiniz hiç düşünmeden
bak işte ne hale geldik,ne kadar uzaklaştık özden
i̇çimiz acımaz oldu,anlamaz olduk hiçbir sözden...
öldürürken kardeşimizi,katlederken o hain eller
yazıklar olsun hepimize,kutlanırken bizde noeller...
ha noel,ha valentin günü,hepsi de yabancı,ters bize
papazlarla işimiz olmaz,sahip çıkalım kendimize...
sevdamız kutsaldır,yücedir,yüreğimiz ince ve narin
bir gün değil,her gün severiz,ram oluruz zülfüne yarin
lakin,türküz biz müslümanız,izzetimiz,onurumuz var
bunca gafletin hesabını,allah bir gün mutlaka sorar
mal satanlar zengin olacak,sevgililer günü bahane
uyan artık uyuşuk adam,papazdan bana ne,sana ne...

ondört şubat sevgililer günü,
yine uzaktasın,kimbilir belkide,
bana süpriz yapacaksın,
ne güzeller değil mi,
el ele göz göze bir demet gül veya,
ondört şubat sadece değerli bir tek  taş değil,
değerli bir hediyede değil,
bana kalbindeki aşkı ver bugün olabildiğince,
ben bu sevdadan yorgun düşebildiğimce,
sana olan aşkım bugün dahada taze,
dahada saf,temiz,gül kokulu,
yüzüne dokunmayı özledim...
ellerini sımsıkı tutupta,
o derin gözlerine bakmayı,
sonra seninle kaybolmayı,
sevgilerimizin birbirini bulup,
sımsıkı kucaklaşmaları,
gözlerimde bulutlanan hasreti,
silmeni özledim...
ondört şubat özel,
sevgililer günü her gün daim,
sevgiliyiz her gün,
i̇htimaller olmasa nasıl geleceksin,
beni sevmesen nasıl bana gülümseyip,
ondört şubat bugün gel,
benim için,sevgim için,
hayatımda kocaman yer tutan,
herşeyden önemli olan,
bir tek sensin...
gel artık bugün bitsin bu özlem...<s>

sevgililer gününde sevgi ne kadar önemli, sevenler ne durumda, sev-
etkisini uzun uzun yazmak istedim. belki bir kaç kişi yazıklarımı okur
insan olmanın gereği olan bir şeyler yapmış olurum dedim. uzun uzun
yazmaya değecek şeyler birinicil sırada önemli şeylerdir. bunların öne-
mini anlamadan, vurgulamadan modaya uyacak kişiliğim olmadı. gel
dar öyle olsa da ben usanmadan yazacağım. karnlık ne denli büyük
olursa olsun, ne denli kbul görmüş olursa olsun, yakılacak bir mum
ne denli güzel görünür.
her şeyin olduğundan farklı göründüğü bir dünyada yaşıyoruz. öyle ki 
kişi olduğundan farklı gözükmek yada öyle hissetirmekten zevk alıyor. 
şeyler yapmak gerekir. tarihtene kadar devlet varsa ailelerin güçlenmesi 
i̇nsanlar bir birine o kadar saygısısız davranıyorlar ama bunu normal bir
şey yapıyormuş gibi görüyorlar. saygı ve sevginin yok edildiği bir kişilik
saygılı olduklarını sananlar, dost olduklarını sasanlar. sanal ortamında
bunu tetiklediği bir gerçek. kolay insan tanıma, alternatifin bolluğu, gözü
doymaz iletişim çarpıklığını meydana getirmiştir. teknoloji ilerledikçe 
doğallık bozulmakta ve bozulan doğallık ile gelen korkunç bir bitiş...
kendimi kandırıyoruz, dolandırıyoruz, yaşamak adı altında saplantı,
çürümüşlük başını almış gidiyor. i̇şte bu yüzden ne kendimizle ne baş-
kası şle aslında geçinemiyoruz, anlaşamıyoruz ama anlaşırmış gibi gö-
rünüyorzuz, seviyormuş gibi görünüyoruz,
sevgililer gününde yazıyorum bunları. sevgi diye bir şey kalmadığı
halde günü kutlanıyor. yıllarca bir arad sevgililer günü kutlayan o kadar
çok az insan var ki. bunlar da ya korkudan, ya çaresizlikten, ya mecbu-
riyetten yada toplumsal baskıdandır. i̇çinden geldiği için bir arada duran
kişi neredeyse yok. küçük bir sorun olunca sevgi falan kalmadığı gibi
üstüne düşmalık ve nefret geliyor. yoksulluk çıkmazından bir arada 
duranlar,zenginlik menfaatleri yüzünden bir arada duranlar, acıma duy-
gusundan bir arada duranlar... sevgililer günü diye bir günü ben hiç bir
zaman hiç kimse ile içimden gelerek gerçekten kutlamadım. kendimden
biliyorum, yaşadıklarımdan biliyorum, bana sevgili olanlardan biliyorum.
seni seviyorum diyenler ya yapmacık olmuştur, ya o an öyle demesi ge-
rektiği için demiştir. yan yana olan herkes bir birini sever gibi görünür.
bu sahtekarlık üstelik kısa sürer. uzun sürmesi beklenemez çünkü bir 
yerden patlamak zorundadır.
sevgililer gününde sevgilimin olmayışı beni hiç üzmemiştir. umrumda
bile olmamşıtır desem yeridir. çünkü güya sevgili, güya seven olması
hiç olmamasından daha kötü olmuştur hep. moralim bozulmuştur,
kırılmışımdır, darılmışımdır. sahte sevgilerle yüzleşmektense. gerçek
yalnızlığın daha güzel olduğunu keşfettim. geceler belki biri olunca daha
iyi geçiyor ama o varlığın sahte olduğunu anlayınca iyi geçen o gecelere
lanet etmeye başlıyorsunuz. kadınlar oyuncak gördükleri erkeler ile oyna-
ma imkanı kalmayınca kuduruyorlar. biz erkekler onların gözünde artık
hayvan düşünün. yabani hayvanlar buna uygun değil, ille evcilleşmiş
isterler. zahmet çekmek bile istemezler evcilleştirmek için. uğraşmazlar
erkek denilen bir yaratıkla. bir zamanların cengaveri erkekler şimdi evcil
hayvan postunda. gücünüz yetiyorsa cengaver olun. başınıza neler gelir
sevgililer günü sevgili bulmak için mucizelere kalırsınız. hele birde fakir
iseniz yandınız ki ne yandınız. hayatınızı viran etmek istemiyorsanız biraz
salak, bayağı uysal, bayağı keriz, bayağı hoş görülü ve bayağı cebiniz 
dolu olmalı. bazen bunlar da yetmez ama bunları başarırsanız biraz şans
tanırlar size.
sevgililer gününde kendi peneremden çeşitli pencerelere bakmaya
çalıştım. birzada olsa derdimi anlatmaya çalıştım. ben sosyal kişilik
değilim, ben duygusal kişşilik değilim tam tersine ben otoriter duyusal
yani içli, yani vurdum duymaz olmayan...<s>

yaşayalım sevdiğim hadi bugünü
unutalım biz her şeyi, geçmişi, dünü
yapalım artık gönlümüzün düğününü
bak sevdiğim bugün sevgililer günü
i̇stemem pahalı eşyalar, hediyeler
memnun eder beni küçücük buseler
aslında neden, niye bir gün kutlanır
günü, her zaman kutlasın sevgililer
göndermiş sevdiğim kırmızı gülü
kutlamış benim sevgililer günümü
kokladım içimi çekerek gülünü
ben de kutluyorum sevgililer gününü..!<s>

an itibariyle sanki durmuştu dünya ve hareket eden ne varsa…
düşüncelerimi bir kenara bırakıp cesaretimi toplayıp pat diye sordum. 
birini mi bekliyorsun? 
yo diye cevap verdi 
sanki üzerimden tonlarca ağırlık kalkmış gibi rahatlamıştım.<s>

sevgi̇li̇ler gününe
sevgililer günü gelmiş diyorlar,
senede bir güne sığar mı sevgi? 
sermayeye kaynak olmuş diyorlar,
senede bir güne sığar mı sevgi?
benim aşkım öyle, mevsimlik değil,
ölümüne sevip, ömrünce sevil,
yardan gayrısına vermeyiz meyil,
senede bir güne sığar mı sevgi?
her an aklımdasın, düşümdesin sen,
tuttuğum kazmada, işimdesin sen,
güzümde, yazımda, kışımdasın sen,
senede bir güne sığar mı sevgi?
bazen hayalinle avunurum ben,
rüzgar olup saçın savururum ben,
kalbimi aşkınla kavururum ben,
senede bir güne sığar mı sevgi?
sen yoksan gecemde, uyku uyutmaz,
dünya benim olsa, yine avutmaz,
hatırla diyorlar! seven unutmaz,
senede bir güne sığar mı sevgi?
şiirime ilham, mısra olursun,
mecnun gibi beni çölde bulursun,
hasret şerbeti iç, sevda bulursun,
senede bir güne sığar mı sevgi?
öyle bir gül sev ki, olmasın eşi,
ömre bedel olsun, sevdiğin kişi,
aşka düşenlerin dinmez ateşi,
senede bir güne sığar mı sevgi?<s>

piere teilhard de chardin
dostluk, dayanışma olmaz. i̇hanet,adam satma ve kirlilik başlar.

bu gün sevgi sevgililer günü
bu gün her şeyi bırak aşkına bak
al eline bir gül yada bir hediye
hiç bir şey alamazsan seviyorum de
ayrılmasın hiçbir zaman sevgililer
açık kalsan bile sevgiyi yorgan eder
nereye gittilerse hep beraber gittiler
sadece seni seviyorum demen bile yeter
gönülden seven gönülden düşer mi
sevgisiz hiç bu hayat yalnız geçer mi
dünya hırsı sevginin önüne geçer mi
sadece bir gül alsan paran biter mi
sevgi olmasa mecnun leyla koşmazdı
yüce, yüce dağları ferhat bile aşamazdı
sevgi olmasa dünyanın tadı olmazdı
gülümsemek bile sevgiye yetmez mi
benim hayatımda ne özlemler var
aslında sevgisizlere ne sözlerim var
bürümüş gözlerini kocaman bir hırs 
bak karşında bu gün senin sevgilin var<s>

bu gün
bizim günümüzmüş
dünyanın kutladığı
aşıklar beni
maşuklar bendekini
bana küsersen
yer yüzünde
aşk yangınları çıkacak
söndürmek için
sağnak sağnak
aşıklar ağlayacakmış.
çatma kaşlarını
gülümse biraz
bu yaktığın
çer çöp değil
sevgililer günü<s>

bir günle anlatmak istesem
sana sevgimi
kıskanır günler seni,
özgürlük kul işidir
geçemez parmaklıkları,
aşk dile gelir
hapishane bahçelerinde
mesela bir çiçek olur
kardelen olur
bir günde anlatmak istesem
sana sevgimi
mecnunun olurum dağlarda
anlatamam sevgimi
karıma sevgililer günü anısına<s>

yalnızlık, ateş denizinde bir ıssız ada,
kör zindanda dört yanı taş duvar,
ayrılık rüzgarına takılmış umursamaz ıslık
ve kuzgun sesinde korkuyla ürpermek
yalnızlık, yüreği sızlatan sessiz çığlık,
tanrı gibi tek olup da tanrı olamamak.
gurura kibire aldanıp, paylaşamamak sevgiyi.
yalnızlık, üzgün başı avuçlarında
ya da elleri koynunda kalmak.
soğuk yatakta bir başına 
en sevdiği gözden uzakta,
en sevdiği sese hasret...
bir sonraki sevgililer gününe sevgili ısmarlamak.<s>

yirmi yıl geçmiş anlamadım.
bu işin tadına doyamadım.
elledim ama tutamadım.
evlendik yirmi yılı sayamadım.
nasıl geçti yaşanan şaşırdım.
sevdik evlendik sanırım.
bir evlendiğimi tanırım.
i̇lk sevgililer günü evlilik anım.
sevdiğim oldu bana hanım.
yirmi yıl  almış yaşım.
bir yastıkta kalmış başım.
yirmi yıl önce evlilik yaşadım.
i̇lk sevgililer günü imzaladım.
yirmi yıl serap gibi geçti.
bir yirmi yıl daha isterim.<s>

aynur uluç
evrensel gazetesi

bir sevgililer günü
ertesiydi seni ilk
yeni terkedilmiştin
sevgilin oldum
sevgilim oldun
tutku doldun
tutku doldum
gizemliydi aşkımız
bir sevgililer
günü ertesi
terk ettin beni
yeni bir sevgili
bulmanın heyecanıyla
bana kalan
ayrılık şiirleri yazmak<s>

sevgililer günü kurallarını açıklıyorum 
yalnızlara saygı lütfen...    
olmaz amaaa aaaa 
sevgililer gününüz kutlu olsun... 

sevgi gönül ötesi, sevgi yüreğin sesi,
sevene kutlu olsun sevgi aşkın busesi…
sevenlerin sevgililer günü kutlu olsun.<s>

bır gın parkta otururken gozume dılencı kılıgında 
bır kadın takıldı
yuzu gozu tanınmayacak sekılde bır kadın
ve ellerını acmıs oylece beklıyordu orada 
dıkkatımı cektı onun tavırları bır muddet sonra
bır genç yaklastı ve cebınen bır mıktar bozuk para cıkarıp
kadının avuclarına bıraktı
kadın gencın suratına baktı, baktı 
genc uzaklaşmaya basladı kadın da aglamaya bu benım ılgımı daha cok cektı
ve kadının yanına gıttım. 
ya işte sevda aglamasında kım aglasın dedı ve gıttıı.<s>

bir bahar kokusu var, bu gün havada sensi, 
i̇lk cemreyi içime, sen düşürdün be gülüm. 
i̇çimde kıpır kıpır... bir meltem esintisi, 
dilimden hiç düşmeyen, bil ki şiir gibisin.
sensiz ben kutlamadım, sevgililer gününü, 
unutmak hiç mümkün mü, senle geçen dününü? 
binlerce şiir yaptım, eşsiz güzelliğini, 
dilimden hiç düşmeyen, bil ki şiir gibisin.
hasretliği-n zor geldi, her günüm bir yıl oldu, 
kurudu göz pınarım, içim susuz çöl oldu. 
suskun suskun... yaşarım, ağzım, dilim lal oldu, 
dilimden hiç düşmeyen, bil ki şiir gibisin.
sevgililer gününü, sevgilisi kutlamam.
cehennem içre yaktın, öbür dünyada yanmam.
bundan gayrı sevgiye, hele aşka inanmam,
dilimden hiç düşmeyen, bil ki şiir gibisin.
kapıda, pencerede, yollarını gözlettin, 
özlemin beni yaktı, bir bahar vakti yittin. 
rızaoğlu, çok yalnız sonunda deli ettin, 
dilimden hiç düşmeyen, bil ki şiir gibisin. 
sevgililer günü anısına sevgilisiz, sevgililer günü kutlanmıyor.<s>

ey   i̇smo
bir ah çekmekle bile,
bir gram et  eridiğini söylerler! 
oysaki benim,
her gece bin ah çekmelerim var! 
kabir azabından da beter! 
dişini sık deme! 
dişlerimi sıkmalarım,
otuz iki dişimi un ufak eder! 
gel gör ki aşk beni neyledi? 
benim hasretinden,
her sabah,
birkaç kürek kül atmalarım var!
nuh nebi den  bu yana,
bu dünya b,
böyle tufan görmedi! 
gelin görün ki,
şu gönlümün,
ne viranelikleri var!
bir gördüm bir sevdim! 
bir de kaybettim! 
her gece hayalini,
tavanda seyretmelerim var!
hasretin öyle bir şey ki,
kırk derece ateşte özlerken seni,
zehmeri ayazında ki gibi,
üşümelerim var!
geçti on dört şubat,
dünya sevgililer günü! 
ve eklendi  üstüne,
sekiz mart,
dünya emekçi kadınlar günü! 
herkes sevdiğine,
gül karanfil menekşe verdi! 
benim ellerimde,
demedi içinde,
çiçeklerim kurudu!
çiğdemlerin açmasına benzerdi,
ömrüme baharlar gelirdi,
otuz iki dişini görünce! 
misvaklarla mı fırçaladın bilmem,
dişi mercan gibiydi hepsi!
öyle de yanardı ki avuçlarım,
ellerini tuttuğumda gülüm! 
ah ah ah! 
senide savurdu,benide savurdu,
hazanın fırtınaları bir tarafa! 
ah ayrılık,ah hasretlik ah!
üzme beni,
ben seni çok sevdim be gülüm! 
gel çok şey istemem senden! 
bir avuç içi kadar,
mutluluk bana yeter!
herkesi hayata bağlayan,
elbet birileri vardır! 
sen olmasan gülüm,
çekilir mi  bu pıtıraklı yollar!
zannetme ki,
dünden bu günden beri,
görmesem de,
bilmesem de,
beş yaşından beri,
aradım ben bu  nagiş’imi!
sevebilmeli adam dediğin! 
bir tadımlık koku değil!
sana  gelen gamlar kederler,
sanma ki,
davetsiz gelen,
elbet geldiği gibi gider!
i̇smail kızılayedremit<s>

günler boş değil,
her günün bir adı var,
bu ne, öğretmenler günü,
bu, sigarayı bırakma günü,
ya şu, çölleşmeyi önleme,
veya sevgililer günü,
bu da dünya kadınlar günü...
kadını bir gün mü anarsın? 
i̇nsanı bir gün mü ararsın? 
çiçeklerle, maskeli gözlerle,
onu mutlu edecek sahte sözlerle,
kadın, bedenen mi değerli? 
kadın olduğu için mi önemli? 
yoksa ruhu, aklı, fikri, düşüncesi,
i̇nancı ve anneliği bulduğu,
dünyaya düzen sunduğu,
i̇nsan olduğu için mi? 
fatihler doğurduğu için mi? ...<s>

şubatın bir günü sevgililer günü
sanki seni sevmeye bir gün yeter
hem de senenin en kısa bir günü
sanki seni sevmeye bir gün yeter
sevmek sende var olmak değil mi? 
sevmek kâinattaki en güzel giz değil mi? 
her şeyde sana ait bir iz bulmak değil mi? 
seni sevmeye bir gün değil bir ay yeter mi?
sevmek her şeyde seni bulmak değil mi? 
her vesileyle seni anmak değil mi? 
her gölgenin ardında sen diye koşmak değil mi? 
seni sevmeye bir gün değil bir yıl yeter mi?
sevmek kalbi senle dolmak değil mi? 
kendinden geçip senle olmak değil mi?
seni sevmeye bir gün değil bir ömr yeter mi?<s>

şiir yaz bana.
i̇çtiğim kahvelerin kokusu sen, konusu sen, tadı sen, bu hayatın adı sensin.
duyuldu mu yoksa sevgili? 
sesi ele vermesin dedim beni. nasıl sevdiğimi bilmeyesin istedim.
anladın mı sevgili?
akşama balık mı? hı hı...<s>

kalbim bomboş ve soğuk
sıcak bir kalpte yoğuk
ağlarım sesim boğuk
sevgililer gününde! ..
gönlün benden sapalı
umut yolum kapalı 
sevgililer gününde! ..
karnım boş laflara tok
yaşama sevincim yok
sevgini kalbime sok 
sevgililer gününde! ...
yalnızım bir başına
aldırmaz göz yaşıma
gelse mezar taşıma
sevgililer gününde!
sevdalılar şanlanır
umutları kanlanır
sevgililer gününde! ...<s>

bir tek gülü yakıştıramadım
sevgililer gününde
sen, biricik sevgilime.
bir çiçekçi dükkanı ısmarladım.
elmas kolyeni zaten almıştım.
yedi yıldızlı otelde
kral dairesini hazırlattım.
jet motorlu yat marinada
her an hazır demir almaya.
dur asma suratını hemen.
tabi ki daha bitmedi,
bu kadarla yetinir miyim ben? 
rica ettim reis beyden
bando mızıkayla uğurlayacak bizi
ama bak…
bu hoşuna gidecek.
rıhtımda karşılarken bizi,
emir ayağımıza halı serdirecek.
tabii ki,
kendisi de gelecek.
hatta hizmetimizi,
bizzat o görecek.
daha fazla uçamıyorum.
sen takıldın ilk mısra da,
alındın biliyorum!
yok be gülüm! 
yakışmazmı hiç sana? 
azdır gülistanlar sersem
ayaklarının altına.
oyuncak edip de bizim sevgimizi,
çarklarını döndürmesin birileri.
oysa bilirsin sen de,
her sevgililer gününde,
bir gülle gelsem elimde,
ne tutar ki? 
nasıl her gün bayramsa deliye,
her gün sevgililer günü
benim sen delisi gönlüme.<s>

neler varsa sevgilim,
aşkımızın dününde.
yeniden yaşıyorum,
sevgililer gününde.
gülüyor bütün yüzler,
sevdiği güldüğünde.
elde kırmızı güller,
sevgililer gününde.
hediyem senin aşkın,
dün gibi bak bu günde.
uçarım mutluluktan,
sevgililer gününde.
sevdiğini de bana,
senenin her gününde.
biraz daha çok söyle,
sevgililer gününde.

ne biçim ben adamım arııyan yoktur
bu talih bulmuşsa bırakmaz ki beni
ağlasamda ne fayda uzaktadır tanıyan
boş dünüya yedi beni eli halen yakamda
evde yanlız kimse yoktur bekledim
ne ses geldi çok bekledim telfonu
seven yoktur belki burada yetimem
unutamam ben bu günü yazmışım
kim demiş unutmak kolay oluyor
yılarca ağladım bir gören varmı
göstermem insana özel dir bana
unutmam bugünü ben bura yazmışım
i̇çerek ağladım kime ne bugün
bana özel aramadı hiç kimse
şefkat çok istedim bana gelmedi
unutmam bugünü ben bura yazdım
sildim ne varsa kin nefret yoktur
beni seven arar unutmuş belki
hiç küsmem şansım yoktur olmadı
unutmam bugünü ben bura yazdım
navruz unutmaz ki sevgiyi belki
uzak dursun kini sokmam ki eve
seven sever sevmeyene eyvalah
unutmam bugünü ben yazdım bura
bu gün benim için sanki yas günü
hiç unutmam sevgililer günüdür
ben kimim feleksiz çabuk unutun
bu günü birdaha belki yaşamam<s>

hayale bak alda git, yaşanırmı bu dünya
yaşanırsa bu alem, hayallerin ünüdür
aşkım toprağın olmuş, geçmiş olsun bu rüya
yarin tüm sevenlerin, sevgililer günüdür
olurmu ki bir daha, yanarmı yürek dersin
geleceğe aldanıp, cenneti mi beklersin
dostumu dost bildikçe, sevgiye can ekersin
yarin tüm sevenlerin, sevgililer günüdür
önce sevip ayrılan, sonra hasret kalana
bir ateş ver onlara, sevip aşkı bulana
ruhlarını inceltip, tereddüte dalana
yarab nasip eylesin, çekenlerin günüdür
yananı allah bilir, sebebini o verir
sevgi sabır işidir, hakikat da yar erir
umudunu yitirme, allah elbette görür
yarin sevgililerin, anacağı bir gündür
karanlıkta geceyi, yazmaz kendine hoca
sevenlerin dostudur, sevgi dolmuş koskoca
ölüm onu çok yormuş, ahiret olmuş loca
yarin tüm sevenlerin, sevgililer günüdür
bakmak görmek bambaşka, diller yalan söylemez
gönüldeki yar başka, kalbi boşa eğlemez
sevgi ister tüm yürek, geleceği beklemez 
yarin tüm sevenlerin, sevgililer günüdür
nice nice yıllara, sevdasızlık yoksana
hayali bile çok zor, bu hem sana hem bana
hasret sana umutken, sen kendine baksana
yarin tüm sevenlerin, sevgililer günüdür<s>

herkesin sevgililer günü var 
benimde bir sevgilim var
o beni yaratan büyük hünkar
beni yaratan akılla donatan el cabbar
ben onu seviyorum o benim canım yar
benim kalbim hep onun için atar
o daima benim kalbimde yatar
o beni her şeyden korur kollar
bedenime örmüş milyarlarca damar
o benim sevdiğm el gaffar
o olmuş olacak her şeyden haberdar
onun çok adil adaleti var
yarattıklarına verecek varlıkları var
kötülükleri cezasız bırakmaz zamanı var
ben onu seviyorum o benim canım yar

hüzünlendim yine,seni görmedim bugün.
kor oldu içimdeki ateş, bitmedi hüzün.
unuttunmu yoksa canım,dünü ve bu günü.
kollarımda isterim seni,bugün sevgililer günü.
seni seviyorum dedikce yalan söyledi sanarsın,
benim  sevgimi  gözlerime bakarsan anlarsın,
bütün nergis,gül,karanfil kokuları,üzerine dolsun.
canım benim sevgililer günün kutlu olsun.
hani gelirim demiştin yalanmıydı sözün.
hayalimden gitmiyor,gül kokulu yüzün
gecikmeden gel,unutma,sakın bu günü.
yanımda olmanı isterim, bugün sevgililer günü.
yağmur damlaları,yüzüne düşerek ıslasın,
aşkım kalbinde alev alıp,büyüyerek yansın.
sevgimiz hiç eksilmeyerek,hep çoğalsın.
ebediyete dek bu geceki gibi güzel kalsın.
hazan mevsiminde,yapraklar döküldü soldu.
kış geldide caddeler,bembeyaz karla doldu.
yalnızlık üşütüyor beni,her taraf buz dondu.
unutma,on dört şubat,sevgililer günü,oldu.
dalgaları sahili  nasıl kucaklayıp severse.
martılar gökyüzünde aşkımıza selam verirse,
bütün güzelliklerin hepsi senin olsun.
canım benim sevgililer günün kutlu olsun.
ne hata yaptım ki,yalnız sevmekmiydi suçum.
seni düşünüpte,yazarken,sızlıyor içim dışım.
ramazan yeter, tüketdin ömrünü, kalmadı gücün.
gel canım beraber kutlayalım bugün sevgililer günü.

gül kokulu deryalardan, hoş geldin
vahada susuz idik aciz, can verdin
rabbime bizim için, ümmetim dedin
sevgililer sevgilisi, sefa verdin, hoş geldin
narı ateşimize yandın, bizi diledin
hanlar saraylar verildi, bizi istedin
azrail’e ümmetimi, incitme dedin
sevgililer sevgilisi, sefa verdin, hoş geldin
serverı dünyada, senden başka, yok değer 
mis amber kokuyla bezedi, seni bize veren
i̇stersen kulum affederim, rabbimdir diyen
sevgililer sevgilisi, sefa verdin, hoş geldin
kalem yazmaya seni, kifayet etmez
dilimde kelamım, anlatmakla bitmez
bin secde etsem de, şefaatine yetmez
sevgililer sevgilisi, sefa verdin, hoş geldin<s>

suskunum yâr günler olmuş,
ne sözüm sözüne,
ne gözüm gözüne
doyasıya değer olmuş,
küskünüm yâr güller solmuş,
sevgim tutsak,
bakmam yasak,
hayalim gerçeğe uzak olmuş,
özlemi gel sen bana sor,
içimde yanan ateşin kor,
vallahi bak işte yemin
en büyük yangınlar mum gibi kalır,
efkârımı her dem rüzgâr alır...
ahvâlimi ne sen sor ne ben söyleyim,
günlerdir âvâre bir meczup haldeyim,
nedenini bir fasıl dur da dinle,
söylüyorlar dilden dile
sevgililer günü gelmiş bile,
her lakırdı aynı minval üzre,
bugün sevgiliyle olmak gerek
ahh be sevdiğim sen yoksun yanımda
günümüz gelmiş neyime gerek..
duyuyor musun gülüm,
sen yoksun ki her ânımda,
sevgililer günü neyime gerek..<s>

halbu ki ben senden  gelen zehrede kabuldum,gelseydin,gelmedin.
sen olmadan...
gel sevgili seni ben sen köşesinde bekliyorum...<s>

bugün senin için sevgililer günü
benim için  bayram
baktım bomboş gönlüm
yalnız sensin benim olan
bugün senin için sevgililer
benim için düğün bayram
sen buna inanmadınsa
ben hiç inanmam
çünkü ne gördüm seni
ne duydum sesini
ne tuttum elini 
nede öpdüm dilini
ne bir çiçek verebildim
ne de bir hediye edebildim
hadi sen de sor yüreğine
acaba seviyormuyum diye
i̇şte bu benim son günüm
bir tabut gelirse kapına
i̇nme balkondan aşağıya
beyazı sarılı göremezsen eğer
bilki o benim ölüm<s>

cep delik cepken delik, üstünde yok metelik
çarşı pazar dolaşıp arar bir hediyelik
nasıl öder bilinmez, belki de veresiye
seni zora koşarsa değmez ki sevgiliye!
sevgililer günüymüş, allah’ın her günü bir
hediyeler hikâye, sen önce kalbine gir
ah, bir girmeyi bilsen, sevmez mi ölesiye
seni zora koşarsa değmez ki sevgiliye!
sürpriz yapmak güzelmiş, sevgililer özelmiş
parasız yap görelim, bu sınavsa sözelmiş
hiçbir şey yapamazsan, otur yaz bir mersiye
seni zora koşarsa değmez ki sevgiliye!
sevgi mutlak kutsaldır, dağıtma ulu orta
değen insanlara sun, çağırmasın işporta
hiç değilse dilimle ve doldur bir tepsiye
seni zora koşarsa değmez ki sevgiliye!<s>

sevgililere bir gün yetmez,
gerçek sevgiler kolay yeşermez.
sevdanın ateşten gömleği giyildiğinde,
yakar sinsice ama öldürmez
bugün sevgililer günü,
kaldır husumet örtüsünü.
hem sev hemde sevil kolayına kaçmadan! 
ferah tut her daim gönlünü.
bugün sevgililer günü,
i̇spatla onu ne kadar sevdiğini,
sevgiler sadece bir günde hatırlanmamalı,
i̇nandırmalısın ona yüreğini verdiğini.
bugün sevgililer günü,
saf duygularla yaşanmalı hayatın bütünü. 
hiçbir sevgili unutmaz unutamaz,
heyacanla ilk tanıştığı günü.
bugün sevgililer günü,
hain olan çeker cürmünü.
ama çok bereketlidir ürünü.
bugün sevgililer günü,
doğal olmalı birbirine sevenler 
gönül otağında konuk olmalı sevgililer
aksi takdirde biçare bir elem tüccarı olur
bırakılırsa sevgisiz asil yürekler.<s>

bu özel günde seni çok özledim.
ağladığım halde düşünmekten vazgeçmedim.
acı veriyor ama hiç pes etmedim.
sevgililer günün kutlu olsun.
sevginin günüdür. bugünü kutlar sevenler.
birlikte oldukları için allaha şükrederler.
sevmekten vazgeçmeyeceklerine dair söz verirler.
sevgililer günün kutlu olsun.
belki ararsın diye geç saatlere kadar bekledim.
mektup yazarsın diye kutumu kontrol ettim.
sürekli buluştuğumuz yere gittim.
sevgililer günün kutlu olsun.
sen sevmesen de ben seviyorum.
sen özlemesen de ben özlüyorum.
sen kutlamasan da ben kutluyorum.
sevgililer günün kutlu olsun.
asla vazgeçmeyeceğim dedim sözümü tutuyorum.
çok özlüyorum seni unutamıyorum.
tutamıyorum kendimi. şu an bile ağlıyorum.
sevgililer günün kutlu olsun.
asla benim gibi seven karşına çıkmasın.
bir gün terk edildiğinde kalbin çok acısın.
gözlerin benden başkasını rüyada görmesin.
sevgililer günün kutlu olsun.<s>

yüreğim sırça bir köşk gibidir.
misafiri ise ateşten bir kuş...
çırpındıkça pişirir duvarlarını
ve güçlendirir muhafazasını...
yoksa nasıl dayanırdı bu denli sevdaya bu vücut?
sevgililer günü kutlu olsun...<s>

sevgi̇li̇ler günü
sevgini tek bir güne, sığdıramam sevgilim, 
her an seni düşünür, seni zikirde dilim. 
ölüm bir hazan günü, senin koynunda gelsin, 
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi...
seni kederde görsem, yüreğim kan ağlardı, 
bağrımdan ateş çıkar, didem den yaş çağlardı, 
bağım gazele döner, sam yelleri eserdi, 
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi...
sevgi dolu bakışın, mutluluklar ekerdi,
hediyen bir öpücük, bir demette çiçekti,
senin sevdanla yazdım, bu şiir hediyemdir, 
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi...
bıkmadan, usanmadan, bin kez can suyum derdim, 
malım, mülküm ne kine, can istedin can verdim. 
gündüzler hayalimle, gece düşte severdim, 
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi...
sevgililerimizi, ya sırtta taşıyoruz,
ya ayaklar altına alarak eziyoruz.
öğrenmedik severek, sevilip yaşamayı,
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi...
benim dermanım sendin, hiç bir tabip bilmezdi, 
aklım, fikrim zor deli, yüzüm ondan gülmezdi. 
isınmadı sen yoksan, buzuldan soğuk koynum, 
fahri bulut, hep seni, hep seni, seni sevdi... 
biz sevdik mi yer oluruz 
biz sevdik mi sel oluruz 
biz sevdik mi lal oluruz 
biz sevdik mi can oluruz. mevlana
kadınlar anamız, bacımız, yarimiz demişlerdir üstat nazım. 
dünya sevgililer günü anısına, 
sevdalısını delicesine severek sevgisine layık olanlara ne mutlu…<s>

bugün sevgililer günü gece gözlüm
uzaklarına yenik düşürmediğim hasretinle
yeniden sevdiğim gündür seni inadına
aramızdaki yolların her bir kilometresine
nasıl özlediğmi yazdım hece hece
seni karşıma çıkartan kaderime
defalarca kez minnettarım dedim bugün
seni bana çok görenlere
i̇nşallah sizde seversiniz diye
dua tadında intizarlar yağdırdım
zaman zaman boğazıma düğüm oldu yokluğun
ne konuşabildim
nede susabildim o anlarda
bir gittim bir geldim
aşkının çıkmaz yollarında
sevdana susadım gece gözlüm
yağmur olup yağarsın diye
bugün sevgililer günü esmer özlemim
ellerin ellerimde değil
gözlerin gözlerime değemiyor bi türlü
kokunu bile çekemedim içime daha
varlığının ne olduğunu bilmeden
yokluğunla tanıdım aşkını
bunlar bana engel değil
bunlar sevgime sebep değil
bunlar seni sevdiğim her günde
bir sonraki günüm için
sevdana ettiğim yeminlerim oldu<s>

adlı düşlü uyku kanar
anılarla mazi anar
ateşlerden beter yanar
sevgililer sevgililer
aşk şarkısı düşer dile
gezer gözyaş sile sile
yaşar hayal hasret ile
sevgililer sevgililer
ağaçta kalp seli akar
mektup yazıp bir uç yakar
sevgililer sevgililer
şiir yazda şair aşar
güzel günler resim yaşar
sevgililer sevgililer
mazideki aşk kara sevda şairi<s>

 olmazdı
 bende seni bitirdin
sevgiye saygı
yaşama tutunmam için
sus sus lütfen
bırak git
durma, bekleme
senin adına
 geç olmadan
yolun açık olsun
ben hala
 konuşmuyorum
sonsuza kadar
 susuyor
sevgililer günü
ve susuyorum<s>

sevgilim var, gönlümün gülü,
yanıp kavruluşum, ömrümün dünü,
bir görebilsen, güzeller güzeli.
güller ve paketler ellerde,
gönüller pır pır, sevgi sözcükleri dillerde,
taş bastım şurama, sevgin gönlümde,
bir görebilsen, güzeller güzeli.
sonumdur sensiz olduğum gün,
sensiz yaşam, zindan ve hüzün,
cennetimdir bana geldiğin gün,
bir görebilsen, güzeller güzeli.<s>

sevgi     bir     güne      mahsus      bir      anlam     kazanmaz
sizin      söylediğinizin    adı     asla      sevgi      olmaz
siz     sevginizi     her    gün     gösterin     hediye     almayın
aklınızdan       çıkarmayın     sevgi      bir      güne     sığmaz
her     zaman    önce     saygı      gösterin      sevdiğinize
bir     tatlı      gülüş     bir      tebessüm     göstersenize
sakın    engel      olmayayım      ben    sizin      hediyenize
ama     şunu      unutmayın     sevgi     bir     güne     sığmaz
zor     günlerde     belli     olur      sevginin      büyüklüğü
i̇yi     günlerde    herkes    dost      doludur     her    yanınız
i̇şte   o    zaman     edersiniz     kendinize       kötülüğü
size    söylüyorum     sevgiyi      bir    güne     sığdıramazsınız
ben    ne     ihanetler      gördüm     şiirlere     sığdıramadım
bulut    oldum   gökyüzünde    hazan  yağmurları   yağdıramadım
sonunda    muharrem   ezberbozan   oldum    yağdım   şiirlere
sevgi     bir     güne      sığmaz    biz      dönelim     gerçeklere
not     sevgililer     günü        özel       şiiri<s>

olmayan sevgi̇li̇ye i̇ki̇nci̇ mektup
"seni çok seviyorum. geberiyorum sensizlikten" diye bakmamalı gözlerin.

bu gün ulaşamadım sana
sakın kırılma bana.
sevgililer günün kutlu olsun.
bu gün yolumu beklersin
gönderdiğim çiçeği koklarsın
resmimi koynunda saklarsın
sevgililer günün kutlu olsun.
bir günüm, bin gün oldu
gözüme yaşlar doldu
sevgililer günün kutlu olsun.
gelir diye yoluna baktım
ağladım, boynumu büktüm
bilsen ne acılar çektim
sevgililer günün kutlu olsun.
bu gün sana varamadım
kucağıma saramadım
bir tutam çiçek veremedim
sevgililer günün kutlu olsun
bu gün çiçeğini aldım
çok derinlere daldım
bu yıl senden ayrı kaldım
sevgililer günün kutlu olsun
çok baktım yoluna
su döktüm, kurumasın gülüne
her gün ağlıyorum siline siline
sevgililer günün kutlu olsun<s>

gerçek…bizim gördüğümüzle gerçek aynı şey midir.? 
bizim gördüğümüz dağla,o dağın kendisi aynı mıdır? 
“mînâ gibi aşk’a ser-fürûda
bu şişede sanki ol sebûda”
sürahi gibi aşk’a boyun eğerdi, sanki biri testide diğeri kadehteydi 
” yeryüzüne birlikte geldiniz ve sonsuza dek birlikte yaşayacaksınız, 
ölümün ak kanatları günlerinizi bölene dek birlikte olacaksınız, 
tanrının suskun anıları katına eriştiğinizde bile birlikte olacaksınız, 
ama bırakın da bunca beraberliğin arasında biraz boşluklar olsun, 
ve tanrısal alemin rüzgarları esip dolanabilsin aranızda, 
birbirinizi sevin,ama sevginin üzerine bağlayıcı anlaşmalar koymayın, 
birbirinizin kadehini onunla doldurun ama aynı kadehe eğilip içmeyin, 
ekmeğinizi bölüşün,ama aynı lokmayı dişlemeye kalkmayın, 
çünkü lavtadan dağılan müzik aynı,ama nağmeleri çıkaran teller ayrıdır, 
yüreklerinizi birbirine bağlayın ama biri ötekinin saklayıcısı olmasın, 
çünkü ancak hayatın elidir yüreklerinizi saklayacak olan, 
hep yan yana olun,ama birbirinize fazla sokulmayın, 
çünkü tapınağı taşıyan sütunlar da ayrıdır, 
çünkü bir selvi ile bir meşe birbirinin gölgesinde yetişmez...”
“kadehin şeklini terk et
şarap kadehtedir fakat kadeh değildir.”
diyor mevlana
i̇ktidardakilerin aşk yanı iktidarsızdı
i̇ktidardakiler aşkın iktidarını  hiçbir zaman yıkamadılar.

beni bildin mi?
ben yağmur getirsin bahçene diye,
bahçende sonra güller açsın ve
sevgililer koklasın, koklasın diye...
bulut isteyenim senin için.
bulutlar isteyenim...
beni bildin mi?
ben her duasında illa ki,
seni isteyenim...
beni bildin mi?
üç koca gün var önünde.
hadi gel de yüreğimi.
aşkınla sarhoş edeyim...
karıştırma kimseyle,
ben yaşıyorum yaşa dediğin yerde.
ve sen günü gelince...
pişman olacaksın biliyorum.
ben olmayacağım nefesin kadar sana yakın...
ben olmayacağım ama bunu herşeyden çok istiyorum!<s>

bir sevgililer günü,
günler öncesinden viran bir şehir gibi,
terk edilmişim.
uyku girmiyor gözüme,
çıkıp dolaştım yollarda, yağmur yağıyor,
i̇çime  yağıyor, gözlerim ağlıyor,
yüreğim yanıyor söndürür mü bu yağmur ateşimi.
sonra iniyorum deniz kenarına yürüyorum sahil boyunca,
dalıyorum düşüncelere.
islanan bedenim üşüyor ama içimi seninle öyle dolmuş ki,
yüreğim öyle yanıyor ki sanki cehennem ateşindeyim,
sana gelen tüm yollar sanki kapalı sanki sırat köprüsü.
eve dönüp uzandım yatağın üzerine,
bakarken tavana uyuya kalmış öylece,
seni gördüm düşümde, beni itiyorsun ateşlere,
beni atıyorsun denizlere sonra kahkahalar atıyorsun,
haykırarak uyandım kan ter içinde ağzımı dayadım musluğa,
ne aradın ne sordun telefonun hep kapalıydı,
anladım ki sensiz yaşamanın bir anlamı kalmadı,
canımdan vazgeçmek için ilk tanıştığımız yere gittim,
sen yoktun uzun, uzun o güzel günleri düşündüm,
kayalıklardan atlamak üzereyken sen geliyorsun,
bensiz hayatın tadı olmadığını benden vazgeçemediğini söylüyorsun.
söylüyorsun bende seni seviyorum çok seviyorum ölümüne seviyorum,
“sevgi̇li̇ler günün” kutlu olsun aşkım.<s>

söz vermiştik ikimiz de 
ne olursa olsun kırmayacaktık birbirimizi 
sözümüz vardı bizim 
ansızın bırakıp gittin beni 
unuttun mu verdiğin sözleri 
uçurumlara yaklaştırıyor her gün biraz daha fazla 
senin yokluğun
odamda bir başıma dalıp dalıp gidiyorum 
duvarlara anlatıyorum yokluğunda hasretimi 
sana olan özlemimi 
geceler şahit gözümden dökülen yaşlara 
kime anlatırım derdimi 
hoş anlatsam kim anlar ki sanki beni
kim sarabilir içim de kanayan gizli yaremi 
senden başka kim anlayabilir ki beni 
kim derdime derman olabilir 
bak kaçıncı ayrı geçen sevgililer günü 
bitsin bu acılar bu özlem 
ya sen çık gel yanıma 
ve yahut beni de al yanına<s>

bozuk bir plak gibi dönen
durağan bir ömürde gidiyoruz
tarihin tekerrürden ibaret olması ise
bahanemiz olmuştur çoktan
halbuki insan soyutlanmalıydı tekdüze bir yaşamdan
değiştirmeliydi bir şeyleri
değiştirmeli akan suyun yönünü
bazen yürümeli örneğin
şehrin bir ucundan bir ucuna
bazen bir tren yolculuğu,vapur yolculuğuyla
süslemeli sıkıcı otobüs seferlerini
bir kere de çiçekçiden aldığın kırmızı gülü değil de
ellerinin tuzlu teri bulaşmış bir demet papatyayı
sunmayı dene karına
hem de “sevgililer günü”nün varlığına inat
geriye kalan üç yüz altmış dört güne bölerek kalbini
ve gene de “sevgili” olunabileceğini göstererek
değiştirmeli gene bir şeyleri
değişmeli bu notalar
hayat hep bilindik ezgilerden oluşmamalı
bu kez de sen yazmalısın yeni bir makam
sekizinci bir notayla başlayan
üretmeye devam etmeli beynimiz
üretmeli, türetmeli ve sevmeli
nasıl bir yanımız ferhat misali dağı delerim
diyorsa sevdiğimize
yeni “ferhat”ları yaratmalıyız
kendi ismimizle başlayan
biz olmalıyız yani biz 
her dem aynı nakaratı söylemek
“sen”i yaratmaz be adam
hep sızlandığın o yorgunluğun
“yorulmaktan” olsun
bir kez de sen yıka bulaşıkları
bir gün yalnız kalabileceğin ihtimalini düşünerek
sonra da yaşamındaki boşluğu
dolduracak olan kadın varsın
“o kadar” güzel olmayıversin
her zaman davul dengi dengine çalacak değil ya
değiştirmelisin artık bir şeyleri
alışkanlıkları görerek
ve değişen dünya gibi
değişmeli bu “nakarat”.<s>

bir yağmur damlasına bakıyorum, 
yağmur damlasında bile
bir çok anlam görüyorum.
rüyalarımdaki mesajlar
eminim ki bana bir çok şey anlatıyor.
ama o karmaşaya girmek istemiyorum.
etrafımda bir çok sıkıntı, 
bir çok da insan var.
bazı olaylar çok ağır geliyor.
doyma noktasına ulaştım
ama bir türlü yağmur bırakamıyorum.
dudaklarımdan dökülen kelimeler
i̇nsanlara masal gibi geliyor.
daha sonra da 
söylemiştim demekten nefret ediyorum.
savaşmak çok ağır, 
artık hiçbirşeyi düşünmek istemiyorum...
bu arada yarın sevgililer günü, 
i̇şte sıradan bir gün daha geçecek! 
gökte ağlıyor devamlı, 
bana suçunu soruyor.
sen ulaşılmazsın diyorum...<s>

yine yaralıyım beyim 
bugün sevgilimin doğum günü.
o’na bağlılığımı belgelemem lâzım.
o’nu yürekten anıp, sevmem lâzım.
ben onsuz bir hiçim,
bunu çok iyi biliyorum.
o’nun çizgisinden gayri çizgi 
o’nun getirdiği ulviyet güzel,
o’nun sunduğu düzen güzel,
o’nun verdiği mesajlar güzel,
o’nu yaratan daha da güzel.
o, sevgililer sevgilisi,
o, yaratılmışların en değerlisi,
o’ndan başka mükemmel yoktur,
o, gelmişin, geçmişin efendisi,
ben sadece, o’nun yolunu<s>

öyle özledimki o yüzünü
anlat,anlat bilmiyorum
nedir koklamak bir gülü
yürek yaniyor ayri kaldikca
kanli gözlerle dolastikca
anlatayim istiyorsan
bosa gecen günlerimi saydikca
seviyorum,sevdim diyemedim
kalbimi verdim gülemedim
ne söylesem fayda etmiyor
ellere varmis bilemedim
yüregime gömdüm ebediyen
bir günüm gecmiyor düslemeden
ne kadar dil döksemde yine
anlamiyor,anlamaz bu gönül sözden
hatirliyormusun verdigim o gülleri? 
gördünmü alirken gözlerimi? 
ne kadarda söylemek istiyorlardi
seni her seyden cok sevdigini<s>

bugün ‘babalar günü’
günlerden pazar.
anılıyor her yerde babalar.
böyle özel günlerde 
benim gönül telim sızlar.
nedense hüzünlenirim,
herkesin gülüp eğlendiği
zaman ve yerlerde,
ne bir tat alabilirim
ne de neşelenirim.
aslında pekâla bilirim
‘sadece bir günün mü var,
benim için? ’
sitemini hissederim
neyse ki sürmedi pek uzun 
bende bugün eski hüzün
‘babalar günün kutlu olsun’
deyişini duyuverdim
uzaktaki bahar gözlümün.
onyedi haziran,
günlerden pazar.
duyduk duymadık demeyin
bundan böyle benim
çok özel bir günüm var..
bu günü ‘en baba sevgililer’
günü olarak kutlayın, tamam mı
ey eski ve yeni çocuklar!

dünyada hiçbir insan yoktur ki yalnızlığı yaşasın
hiçbir nefis yok ki ölümü tatmasın
hiçbir aşk yok ki mutluluğu tatmasın
allahtan isteğimdir ikimizi ayırmasın
ben seni bulmadım, sen çıktın karşıma
saadetti tattırdın bu gülmez yüzüme
kim bilir ortak oluruz bir salkım üzüme
sevgililer günü kutlu olsun benim iki gözüm
seni üstü çizili sevdim ben
seni yasaklarla sevdim ben
seni sadece ihtimallerle sevdim ben
sevgililer gününü kutlarım ben<s>

yazacaklarım çok kısıtlı oluyor konu sen olunca 
aklıma sadece iki şey geliyor seninde çok iyi bildiğini düşündüğüm iki şey 
bana bu kadar iyi öğretebildiğine göre sende çok iyi biliyorsun aşkım 
bunlar nemi tabikii
güçlü acıya dayanabilmemin bir sebebi var,
sen biliyorsunki ben senden giderken aşkın ve özlemini alıpta giidiyorum 
bunun yanınada kelebeğimi,çayımı,nefesimi ve belkide kokumu bırakıyorum
ve biz şükrediyoruz birbirimizi bir gün daha görebildiğimiz için 
sanırım aslada gidemeyeceğim aşkım
o gün bizim sevgili olduğumuz gün
o gün sende saklı başkasında yasaklı olduğumun tesçilllendiği gün
o gün gerçek sevgililer günü 
o gün acıyla zevkin mutlulukla sıkıntının iç içe geçtiği gün
o gün benim sevgilim olduğun gün
o gün benim cinsel hayatımı maalesef bittirdiğin gün  
o gün sen ve ben değilde biz olduğumuz gün
o gün birbirimize aşık olduğumuzu ispatladığımız gün
o gün hayatımı seni mutlu etmeye adamam gerektiğini hissettiğim gün 
o gün dünyayı buğulu gözlerinin rengiyle doldurduğun gün
o gün o gün benim günüm
o gün benim daha evvel hiç sevişmediğimin ispatlandığı gün
o gün güzel birgün
o gün harika bir gün
o gün muhteşem bir gün
o gün mükemmel bir gün
o gün bir kelebeğin kozasından çıktığı gün
o gün aşkı sözcüklerin yetersiz kalıp öpüşlerin ve kokuşların anlattığı gün
o gün elleirnden içtiğim çayın nedne bu kadar farklı olduğunu aladığım gün
o gün iyiki varsını 
o gün ne olursa olsun iyiki varsını 
o gün önce sen varsını 
o gün saadece sen varsını 
o gün aklımızda ve saklımızda paylaştığımız
o gün hayallerimizi ve tutkularımızı bölüştüğümüz 
o gün en tatlı acısını yaşadığımız 
o gün benciliğn tadına vardığım gün
o gün başkasının mutluluğunun yeterli olduğunu söylediğin gün
o gün o gün o gün ooooooooooooooooo aşkım o gün anlatılmakla bitmezki
o gün kelimelerle ifade edilmezki
ve benim kırk yıllık hayatım saadece o bir gün<s>

ama ben gene sensizliğinle başbaşa kaldım.
düşünüyorum seni arayan, sana bakan caresiz bakışlarımı,
sana dokunamayan o bombos ellerimi,
seni öpemeyen o dudaklarımı,
bir bilsen nasıl içim acıyor,
nasıl canım yanıyor,
yalnızım bile bana kahrediyor...
gözyaşlarım yalnızlığıma acıyor,
yanan yüreğime bir damlada olsa kendini bırakıyor,
sensizliğe ağlıyor,
yalnızlığıma ağlıyor,
caresizce cırpınışıma ağlıyor,
ama ne fayda o da seni geri getiremiyor...
adına sevgililer günü denmiş,
askların tazelendiği bir mutluıluk günü denmiş,
ama içimi acıtan bu kahroloşumu yenememis,
sanki beni hiç ama hiç sevmemiş...
şimdi o günde sıradan bir günden farkısız,
çünkü yüreğim gene sensiz, gene yalnız.
zaten yalan, kalles bu hayat.
bırak bu günümüde yalnizligimla yasat...<s>

sevgililer günü
sevilenler sevenlerden aşk mesajları almakta,
bir mesaj kısada olsa
bir hatırlanış,
oysa ben seni hiç unutmadım.
bugün aşk tazelemede aşıklar
aşklarına yeni güç katmadalar
yeni sevilerle yeni ufuklara açılmadalar
oysa benim sana olan aşkım
daha dün gibi taptaze, 
seni düşünmekten kendimi alamadım.
bugün sana seslendiğim günlerden farksız benim için
her gün diğerinin fotokopisi
ne günler değişiyor bende
ne de içimde tüten aşkın
sadece geleceğin gün değişecek benim için
tarih değişecek dünya ile birlikte
hiç bir an seni beklemeden yaşamadım.<s>

her günü parselledik,
boş günümüz yok.
ya anneler günü,
ya öğretmenler,
ya kadınlar günü..
olmadı sevgililer günü..
sevgiyi, saygıyı,
güne indirdik,
hürmeti, merhameti,
bire indirdik.
bitmeyen güzellikleri,
düne indirdik...
bir yıl, bir ömür neye yetmez? 
sevgi o kadar az mı ki,
herkese, her zamana yetmez? 
yüce mevla uzun bir ömür vermiş,
“sevin, sayın, hürmet edin” demiş.
o’nun sevgisi, öfkesinden daha fazla,
neden sevgiyi azaltıyoruz? 
bir güne tahsis edip, daraltıyoruz?<s>

ben nice ayrılıklar gördüm ömrümce 
kuşlar gördüm kırılmış kolu, kanadı 
ayrı düşmüş sevdiğinden kuşlar gördüm 
hiç bir ayrılık bana bu kadar komadı
ayrılığın bir ağrıdır vurur şakalarımda 
ve büyür gözlerimde bir okyanus kadar 
derinden ses verir içimde bir tel 
sonra, birdenbire kırılır, kopar
ye...br ...br br<s>

bak bugün “ on dört şubat” sevdaları takın gel
kalbinin bahçesinden, aşk gülleri elinde
aşkların büyüsünde, sevda tanımaz engel
kavruk susuz arzular biçimlensin teninde
gül gül yaprak olalım sevgililer gününde.
aşktan sevgiden anlat, muhabbet demli olsun
çöl yangını hasretler tükenip canda solsun
anılar çeşmesinden ruhumuz neşe dolsun
raks eden bulutlardan bir duygu tufanında
coşkun ırmak olalım sevgililer gününde.
i̇peksi kanatlarla gönül baharıma koş 
lâle sümbül papatya, kelebeklerle ne hoş
derenin ninnisinde, duygular esrik, sarhoş
tutuşsun gümüş sular, buseler yangınında
altın varak olalım sevgililer gününde
bir güne sığmaz sevda, sevmek sonsuza kadar
doğanın gereği aşk, tenden tene hep yanar
yağmurun kokusuna, nemine tohum kanar
olgunlaşır başaklar, dövülür harmanında
kökle toprak olalım, sevgililer gününde
hicran güncesi olduk döngüler tuzağında
vuslatlar teğet geçti biz kaldık uzağında
biz ki ipek örgüydük, umular kazağında
gül deseniydik al al, mor menekşe tonunda
pıtrak pıtrak olalım, sevgililer gününde.
gülşen kıyameti ben, mavi düş cenneti sen
gönül meltemlerinde, aşk kokusudur esen
ayrılığa sığar mı, biz gibi candan seven
birleşsin kalplerimiz, cemreler düğününde
aşka tutsak olalım, sevgililer gününde.<s>

bu gün ondört şubat 
sevgililer günü
gözlerin gözlerimde değil
aşk sözcükleri dökülmüyor dudaklarından
yüreğimde hasretin gözlerimde yaşlarla
bir yanım eksik girecek sevgililer gününe
yine de senin 
sevgililer gününü kutluyorum
gönül bahçemde açan 
siyah güllerimle<s>

sevgililer günü
bir başka yalnızım
bir başka özlüyorum seni
kırmızı karanfili uzatıp
gözlerinin içine  baka baka
seni̇ sevi̇yorum demeyi çok isterdim
ama senden uzaklarda
saatlerin durduğu,günlerin geçmediği bir yerde
hayallerimden bile sıkılır oldum
kelimeler boğazıma düğümlenir
hasretin vucudumun her yerine
bir kanser gibi yayılır
bir efkar basar beni
benzim atar,vucudum titrer
sadece hayalin var karşımda artık
rüzgardan uçuşan saçların gelir aklıma
yüreğinin kanat çırpınışlarını duyarım
bir karanfil değil,bin karanfil ektiğim
yüreğinin sesini duyuyorum yüreğimde
ve hıçkırıklarla ağlıyorum
senden ayrı geçen bu sevgililer gününde<s>

saçımın her teline düşen akta
sevgilinin acı hasreti yaşar
varsın onlar unutuversin beni
sevgililer benim kalbimde yaşar.<s>

kapağı açılmamış bir kitap gibidir onlar
gözlerinde yüreklerinde neler neler saklarlar
siyah beyaz  resimlerde gizli hatıralar
kirpiklerden süzülür özlem dolu yaşlar
dokunursan sayfalara okursun acı tatlı yılları
onlar bizim analarımız babalarımız
ninelerimiz dedelerimiz bu günü yapanlarımız
geleceğin ışığı için geçmişe kök salanlarımız
çiçek çiçektir yüzlerinde çizgiler
zamanın işlediği nakıştır yorgun bedenler
evlerimizin süsü başlarımızın altın tacı
içimizde sımsıcaktır yerleri en güzel sevgililer<s>

bu gün ondört şubat sevgililer günü
sevgililer, bir birini sevenler
senden başka kimseyi sevemem diyenler
bu gün sizin, sizin gününüz
sevginizin günü, sevgililer günü
ben hangi günü benim günüm diyeyim...
sevgilim yoksa yok, beni sevende yok
şimdi benim sevgililer günümde mi yok
ya o çılgınça sevdigim günler
delice özlemini çektigim günler
uğruna canımı bile seve, seve 
veririm dediğim günler...
benim günüm deyilmiydi
sevgilimin günü deyilmiydi
sevgililer günü deyilmiydi
biz  birbirimizi  sevmedikmi..
bu gün ayrıysak 
biz ayrıldıysak  birbirimizden
bir sebebi vardı elbet
bu günü hatırla
elini viçdanına koy
kalbini yokla
aklına beni getir
sonra cama koş 
yola bak ve oku
sevgilim  günün kutlu olsun 
sevgililer günün kutlu olsun
seni seviyorum, seni seviyorum, 
ve seni seviyorum...<s>

aşklar yarım kalsa yaşar
sevenlerde sevgililer
uykuyu düş dolup taşar
sevenlerde sevgililer
i̇ki gözde uyku kaçar
tüm yüreğe yara açar
mektup resim ele saçar
sevenlerde sevgililer
canan gözde tüter eyler
aklı başta yiter eyler
kalp virandan beter eyler
sevenlerde sevgililer
mazi anı özü dolar
yaşla iki gözü dolar
tüm bağıra közü dolar
sevenlerde sevgililer
şiir yazış şarkı başlar
adlı uyku çarkı başlar
yollar ile parkı başlar
sevenlerde sevgililer
tüm bedenin canı doğar
damarların kanı doğar
acı tatlı anı doğar
sevenlerde sevgililer
mazideki aşk kara sevda şairi<s>

hayat dediğin yoksulluktu
senin sevdanla zenginleştirdim
bedenimi, ruhumu, kalbimi 
sana emanet ederken 
düşler bahçesinin çiçekleri ile avundum. 
kendim oldum aslında,
hırslardan, cezalardan, çekişmelerden. 
sadece güzel olana 
dayandırdım yaşamı sevdamla, 
her saniyenin tadını çıkardım. 
sen kadınım
küllenmiş kalbime
sevmeyi yeniden öğrettin.
sen sevgilim
sevgililer günü
senle ve benle dolsun
her günümüz mutlu olsun..<s>

aşkım, canım, gönlümün yasemin’i 
evliliğimizin ilk “sevgililer günü”nde
hani sözün gelişi
bizim için bütün günler “sevgi günü” de… 
bugünü kutluyorum…
ve kadınlığını o muhteşem görkemi
tüm içtenliğimle kutsuyorum…
öpücükse alacağım olsun!
kışın son çeyreği gücük ayının yarısı
boğaz sanki kapkaranlık bir boşluk.
bulutlar, içindeki lığ ateşi kusuyor
şimşekler dört kıtaya bölüyor göğü
sabah seheri, tan ağartısı değil inan
karnı mor, koskocaman bir loşluk…
müthiş yağmur yağıyor şakır şakır
peşinden fındık fındık dolu iniyor lodoslama.
dalga sesleri gemileri dövüyor bodoslama.
balkon pergule kapı pencere takır takır…
kanepeye uzanmışsın oda sıcak.
dudakların kıpırdıyor ara sıra
düşünde ne görüyorsan…
nefesin tasasız derin uyuyorsun.
aşk, sevgi ve yasemin kokuyorsun.
dudakların kımıl kımıl
gülücüklerin mutlu yüzün engin bir ova
kimbilir hangi çiçeği açıyorsan…
öpüyorum ak alnından ve şık gözlerinden.
uykunun kuyusu derin sesin gelmiyor dipten.
bilmem duyuyor musun minnettarlığımı! 
dik başlım, inat kaşlım sabah huysuzum
gür damarlım, onur döşlüm akşam yorgunum
seni her kucaklayışımda sevgiyle ve aşkla
yürekten kılcala boylu boyunca
evimizin salonundan en kuytu köşe bucağa
duygu, içlilik ve içtenlik taşıyan
yediveren bir gül gibi
i̇ki ayaklı, cömert bir huzursun…
ve bir de aşkım bağsız güvercinim
canımdan öte canım sırat meleğim
biricik karım
a benim sol yarım! 
duygularımın memba pınarı
toprağımın olgun çınarı
a benim can yârim! 
saygıda kusurunu gördüm desem
ağzım eğilir yüzüme gözüme durur…
özveri dalın kupkuru desem
yıldızlar şafakta alnımdan vurur…
hiçbir koşulda hiçbir nedenle
“şeytan”a uyup ağzını bozmuyorsun! 
ne büyük bir sabır ne yüce bir iç terbiye…
tanrım değilsin belki ama tapınağımsın
şuh dalına pusunduğum sığınağımsın…
çünkü bulutların delicoş öfkesinden
sevgi bahçemizin nâçizâne toprağına
yağmur yağmur
dişil emeğinle sağıyorsun…
gökkuşağım yedil rengim, sevgilim! 
bir kırlangıcın göç ve güç kanadını
kıtalardan aşırıp, okyanuslardan geçirip
boğaz’ın fırtınalı bir deminde 
sükûn ve sükût kokulu bir yuvacığa
sihirli bir dokunuşla bağlıyor 
pürpak bir nehir gibi
billûr bir çığıltısın sen
nasıl desem ince ince mi, zârif zârif mi
hayır! gerçek, kılıçtan keskindir
kadın kadın tüm ışıltınla içime akıyorsun! 
sonsuzluksun kös yüreğimi yakıyor 
seni seviyorum…<s>

hani sevgililer günü ya sözde 
hani insan bir günde olsa hatırlamalı ya sevdiğini
bir şeyler yazmalı veya en azından bir mesaj atmalı…
kimi pahalı hediyelerle yaşıyor,kimisi tek bir gülde 
kimi ise masum bir öpücükle,
ben ise yaşıyorum bugünü koskoca bir sensizlikle.
yine başım eğik,yine kalbim yorgun
nerdeyse kalem tutmuyor ellerim,yüzüme baksan dünden solgun.
belki yanında olamayacağım,ellerini tutamayacağım,
gözlerine bakamayacağım,kokunu çekip içime 
belki de doya doya sarılamayacağım ya da sesini duyamayacağım…
ne yazık ki biliyorum
muradımın özlem’iydin,özlemin muradı derdin,
hani sende beni severdin,
hani nerde bana türk kahvesi yapan ellerin,
hani nerde şehla bakışlarımda kaybolan kahve gözlerin.
haklısın be gülüm,sende haklısın
hiçbir zaman bize gülmedi bu hayat
seni kalbime,yüreğime yazdım ben
günlere,aylara,yıllara değil
bırak düşsün takvimlerden ne yazar
ben sevgimi bir güne değil,
bir ömre sığdırıyorum
seni sensiz yaşasam da 
seni çok seviyorum
seni çok seviyorum
seni çok seviyorum<s>

çoluğun çocugun elinde
aşk olgun  olmalı
yaşını başını almış olmalı
en azından emekli olmalı
o ne öyle 
on beşinde işsiz güçsüz
gözü komşu kızında
adı da aşk
aşkın yaşı başı olmalı
bir defa çoluk çocuk 
derdi olmamalı
patron iş derdi olmamalı
sabah otobüs mimnibüs
koşmacası olmamalı
yani aşk olgun olmalı
tatil öyle onbeş gün
sevgililer günü bir gün olmamalı
herşeyi yaşamış doymuş
yani aç olmamalı aşk
yaş ellisinden sonra
aşk olmalı
sen emekli o emekli
sen on beşinde o otuzunda
maaş almalı para derdi olmamalı
sabah güneşle başlamalı 
kahvaltıda saate bakılmamalı
öğlen istediğin yerde
kimsenin derdiyle uğraşmadan
aşk yaşanmalı olgun diri
bastonlada olsa ayakta
elini tuttunmu hem aşktan
hemde güç alacaksın ondan
agır agır yürüyeceksin
her şeyi görmek için
aceleye gerek yok artık
yaş elli aşk  gönlünde
son durak artık ecel
iyi tutunmak lazı hayata
el ele gönül gönüle 
herşeyi uzak tutacaksın 
aşk olgun olmalı o ne
çoluğun çocuğun elinde
aşk emekli olmalı hemde ellisinde.<s>

on dört şubat
bu gün ayın on dördü
gözlerim kız seni gördü
aşkından deliye döndüm
gençlik akan bahar seli 
gönlüm delilerden deli
şu gönlümün seher yeli
i̇smini zikre ettim dilde
seni arar anarım her yerde
gül yüzün gönlüme perde
ozan soylu aşkına kul köle
vurma beni yerden yere
bu gün verelim haydı el ele 

yasakli sakli v hapi̇s yürekli̇ bir sevdanin günlüğü
bilirsin can-tanem,
sevgililer günü,doğum günleri 
bunların hiç birini aklimda tutamam….
bir sen-i tuttu bu can,aklinda yüreği̇nde.
kimseyi yazmadi bu kalemi̇
kimse için atmadı sersem salak bu yüreği̇
kimseye aklimdasin demedi,
seni tanıdığım günde lades tutuştum 
güne başlarken,gün biterken
hep aklimda dedim,
aklimdasin dedim muhteşemi̇m.
sen de ver elleri̇ni̇,gözleri̇ni̇,teni̇ni̇ 
unutayim lades olduğumu
unutayım aklimda demeyi 
ladessss de bana,lades olayım sana
bitsin bu gönül sizisi
bitsin bu yürek sancisi
de-gel be…canim-da canim..gel<s>

yorulmuş umutlar bu gün başka bir pişmandı.
yokluğunda bir tat vermeyen bu dünya beni iyice yıprattı.
yaraladı yıktı olur olmaz konuda sevdiğim hep ağlattı.
sevdiğim bu gün sevgililer günü acılarım kalemime dolandı.
yaşanılan eskilere bazen için için ağlar bazen gülerim.
bu günü seninle geçirmek sevgililer günümüzü kutlamak isterdim.
dünyada umutsuz olmaktansa yaşamamayı tercih ederim.
ellerini tutmak sarılmak gerekirdi bu gün seni çok çok özledim.
bu sabahta olmadığını bilerek uyandım sensizliğin yaşları var gözlerimde.
bak sözümü tuttum yeşil gözlüm gönül vermedim ellere.
sözlerimiz nerde kaldı yalnız olmamalıydık böyle bir günde.
sen sev yeter bu kez ayrılık olmasın.
bırakmayalım bir birimizi kötü günler başlamasın.
mutluluğa doğru nebze nebze yürüyelim yolumuzu kesen olmasın.
seni özlemek basittir artık gel de ayrılık canımı almasın.
bir şehir kurdum içinde sadece sen ve ben.
tek bir girişi var seviyor isen en önden.
acımı içime atarım yeter ki sen gel hayat beni elemeden.
ayrı olsak ta sevililer günün kutlu olsun sen bir parçasın bedenimden...<s>

sevdiğim kadın...
güya bu gün sevgi̇li̇ler günü imiş,
ama ben senin yarınını ve her gününü seviyorum ki 
biz yarınları kuracağız seninle
ve biz dünyayı sevdik parçalamadanbölmeden
ve biz dünyayı yurt edinmişken 
artacak taşacağız.
sevdiğim kadın seni̇ her gün ve yarinini seviyorum...<s>

on dört şubat bugün özel
kutlu olsun sevdiceğim
her dakikam senle güzel
böyle sürsün sevdiceğim...
sevgi dolu sol yanımız
hep sürecek bu aşkımız
bugün bizim bayramımız 
kutlu olsun sevdiceğim...
ayrılmasın ellerimiz
sızlamasın yüreğimiz
sevenlere bu sevgimiz
sevgi sığmaz tek bir güne
biz kutlarız yarın yine
yılda bir gün kutlamak ne
her gün bizim sevdiceğim...
benim için sen ödülsün
çölde vaha kalpte gülsün
sevgimiz bir ömür sürsün
hiç bitmesin sevdiceğim...
dost kalemler
sadece bugün değil 
her daim seveceğim 
sevgi önünde eğil 
mutlu ol sevdiceğim.. mi̇moza sarişin
dünüm seninleydi her anıyla 
bugünüm senin yine tadıyla 
yarın yine bizim sevabıyla 
bir ömür bizim sevdiceğim... hacer kozanlı
bu gonul yanliz seni sevdi 
senden baskasi yalan inan ki 
kalbime kazidim senin ismini 
basimin tacisin sevdicegim.      berat bahure anteplioglu
birgün kavuşuruz elbet 
bitmeyecek bu sevgimiz...a.nezat uçar..
sevgi kalpte dantel oya 
aşk ince iş abiciğim 
senin mabet kordan soba 
yenge şanslı abiciğim
hiç bir günü kaçırmazsın 
ramazan bile bahanen 
cennetten hiç atılmazsın 
yenge şanslı abiciğim
adam çölde gül buluyor 
elalem sulak manda 
zehir olsa hop içiyor 
yenge şanslı abiciğim
i̇şte bugün sana özel 
yalnızlara geçmiş olsun 
sende duygu hepten güzel 
yenge şanslı abiciğim...murat ginli̇k
bugün sevgililer günü, 
i̇çime kor alevler düştü, 
gönlüm artık sevdaya küstü 
bırakıp gittin sevdiceğim...figen yildirim
bak aşkla dolu yüreğimiz. 
sızlamaz bizim hiç içimiz. 
hep mutluluk dileğimiz. 
hiç bitmesin sevdiceğim.. reyhan altaş
sevgiyle sarılsın kollar 
yare gitsin bütün yollar 
sözler olsun şeker ballar 
güller açsın sevdiceğim...i̇smihan erdoğmuş
sen dilimde bir duasin 
asim ekmegim suyum. 
seni sevmek ne de hos 
öpüldün can sevdicegim... yakup i̇ci̇k
güzelsin çiçekten gülden, 
kıskanırım esen yelden, 
elini bırkmam elden, 
yanımda kal sevdiceğim...yener sezgi
sevgiyi bir sende buldum 
senin aşkına kuldum 
mühebbet hapis kurdum 
ocağımız tütsün sevdiceğim...sevilay çartık
sevgiliyi senede bir güne sigdirana sasarim 
böyle seyleri kafama takmam atarim 
hayalimde hep canlıdır 
sevgi dolu günlerimiz 
sevgiden ve aşktan yana 
olmamalı özlemimiz...     kadir tozlu
bugün kalbim atar kalbinle 
şükürler olsun rabbime 
i̇yi ki geldin gönlüme 
tut ellerimi bırakma sevdiceğim...  bi̇r sari gül
çok seviyorum yar seni 
sen de özlüyor musun beni 
gülle yıkasam bu teni 
gel de kokla sevdiceğim...   aysel tarcan - sevda şairi
bitiremem hatıramda gülüşünü 
o gözlerinden ardımda süzüşünü 
kandın hep damarımda süzülüşünü 
hasretin yıldırıyor can sevdiceğim...kemal tavlaci
ne mutlu sevdiği yanında olanlara 
alacaklar bir tek kırmızı gülde olsa 
benim gönlüm çok uzaklarda 
bir demet gülle geleceğim sevdiceğim...necla argüz
can katarsın sen bu cana 
ömür feda senli ana 
sevgiyle bakışın bana 
hiç bitmesin sevdiceğim.. şemsettin dervi̇şoğlu
sevgiyi bir günle sınırlamak olmaz 
üçyüzaltmışbeş günde yetmez 
sevenin, sevdiğine, sevgisini anlatmaya 
sevgim,sevgin hiç bitmesin sevdi̇ceği̇m.. nilüfer gümüş
bır ömur yetmez kı bu sevgıye 
sensız gecen saatler bıle cıle 
senle dogdum, yasıyorum sevgınle 
gel sarıl be sevdıcegım..                     rana şahi̇n
sevgiler daim olsun 
gönüller hep huzur dolsun 
yüzler her gün sıkca gülsün 
hayatımız sevgi dolsun...ataman ertuğrul
geleceksin diye yoluna güller serdim 
seni karşılaması için bülbüle el verdim 
senin için her derde göğsümü gerdim 
takatim bitmeden gel haydi sevdiceyim...hüseyin zarar
bu gün on dört subat 
bu gün sevgiliye ayrılmış zaman 
bu gün subat doruklarda çırıl çıplak 
dokun sedefine şiirlerin sevdiğim 
dokun hüzünlü kugu gözlerime 
cam kırığı yüreğim sevinsin...emel can
bu can senli aşkı tattı 
gönül bahçem çiçek açtı 
on dört şubat düğün olsun 
sana geldim sevdiceğim...mustafa halit evcim
uzaktasın gözbebeğim,ellerim ayaz 
i̇çimde binlerce hasret çarmıha geriliyor 
okşuyorum uzak hayallerimin saçlarını 
tüm bulutlardan aşk yağdırıyorum şehrine 
bu gün sevgililer günü birtanem 
sana bu gönlümü verdim 
mutlu eyle sevdiceğim 
yoluna ruhumu serdim 
kutlu eyel sevdiceğim...ferit battal
askerler biraz kazak olur sanırdım 
yıllar sınra yanıldığımı anladım 
belkide mavi suların sihiri 
dalgalı deniz suyu köpüğüne çevirmiş 
sevgi ve aşk kardeşim halimi... neceti kavlak - hayal denizi
yaşam boyu her günümüz 
aşk kitabında ünümüz 
kerem aslıdır yönümüz 
mecnunum ben sevdiceğim..mehmet kındap
bir gün sevenlere az gelir yetmez 
bir deli sevdadır başımdan gitmez 
sevgi deryadır yürekte eksilmez bitmez 
canım sana kurban olsun can sevdiceğim...m.m.revanli<s>

abi hoş geldin çarşımıza
hoş bulduk
sen buralarda pek görünmezdin
bakıyorum alışverişe çıkmışsın
elindeki süslü paketlerden belli
önemli değil kardeşim
bugün sevgililer günü ya
bir jest yapayım dedim
anladım yap yap ama
gizli yap
sakın yengem duymasın<s>

on dört şubat sevgililer günümü
sevenlerin nişanımı düğünümü
sevenlerin olsun bu gün düğünü
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
sevgililer size sözüm dinleyin 
sevgilinizi özel günde sevmeyin 
her gün sevgililer günü belleyin 
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
sevgi bir duygudur herkeste olmaz
seven insan sevdiğinden hiç bıkmaz
gülüştür bakıştır sevgidir bu naz
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
adınız sevgi soyadınız aşk olsun 
sevgiliniz her gün size meşk olsun 
her gün seviyorum deyin mest olsun 
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
sevgililer günü sevmeden gitme
sevgilini üzüpte perişan etme
sevgilin olmadan ölüme gitme 
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
sevgili candır sevgili canan 
sevgilin yok ise hayatın zindan 
sevgilin var ise sana taze kan 
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
dönerim sözümü duymamazlık etmeyin 
bu şiirimi okuyup ta gülmeyin 
sevgi yaşam sevgi hayat iyi bilin 
sevin sevilin mutlu olun ölmeyin
döner özeke<s>

sevgi̇li̇ler günü
bu gün unutmayın iki sihirli kelimeyi,
sevgilim, seni seviyorum demeyi,
sevgililer gününde tüm insanlık mutlu olsun,
dargınlıklar bitsin, dünyamız sevgililerle dolsun,
sevin, sevilin bu gün sevgililer günü,
sevgilinizden esirgemeyin, bir gonca gülü.<s>

dünya tatlısı, genç irisi,
deliliği deli gibi, ama yerli yerinde,
gülmenin peşini hiç bırakmayan bir delikanlı,
hayat damarlarıma eş bir yakınlıkta bir insan...
gerektiğinde etten kemikten bir insan gibi gerçekçi,
bazense kafası yıldızlara gömülü bir hayalperest...
ve bu okuduğunuz aslında
bir özür, bir mazeret bildirgesi...
bir ateş geçti yakınımdan
geçerken kalbimi de acıttı da
ondan araya girişim...
insan değil mi sonuçta? 
kırıvermiş işte anılının kalbini! ..
üstelik kendisinin can damarı! sevgilisi...
hiç keser miydi bile bile garibim can damarını? ! 
ben bilirim...
yapmazdı, mümkün değil! ..
dedik ya, insan işte...
sırf kendimden bilirim ev hallerimden, 
ne dönülmesi güç kırgınlıklar yaratıp-yaratıp
sonra yine hiçbir şey olmamış gibi bu yola
beraber devam ettiğimizi hayat arkadaşımla...
olur bazen anıl...
olur bazen dostlar, doğaldır! 
sakın kanmayın şeytanın bu oyununa! 
sadece faydalanın.
faydalanın ve aranızdaki sıcaklığı körükleyin her seferinde.
herbir kırılmanın sonrasında
daha bir affedici olun.
daha bir yanmış olsun canlarınız birbiriniz için de,
daha çok sahip çıkın birbirinize. 
ve sakın ola gurura esir olmayın 
bu uzun yol gururla çamurlu görünür gözlerinize
kanmayın! ..
bizim dünya tatlısı, genç irisi deli adam
kırmış bir kere anılını.
oldu bir kere, geri alamayız ki zamanı? ..
benim de kalbim ucundan yanıverdi
çünkü ateş bütün sevenlere dokundu 
bugün sevgililer günü...
siz kadir ve anıl...
bir an önce biraraya gelin
ve sen tut o elleri kadir! 
omuzlarından kavra, göğsüne bas anılı!
çocuktur erkekler...
bunu bil ve sar onu anıl. 
şefkatini eksik etme
kaç günlük ömür? ..
değerinizi bilin ve bırakmayın.
nasıl da büyüyecek bu ateş! 
nasıl da saracak benliklerinizi
ve size ortak bir yuva
koskoca bir hayat hediye edecek.

hayatta hic bir eder –deger karsiligi olmayan ….
nurattin veren…..
oysaki…damla damla…
damar damar….
huzuruna ve bahtiyarligina sonsuz sevgiyle.

bir sevgililer günüydü
sana olan vedam...
seni göremeyeceğimi artık,
yüzüne hep hasret kalacağımı,
veda edip giderken o gün..
ellerinden kopabilir miydim,
gözlerinden silebilir miydim yüzümü
öfkeme yenik düşebilirmiydim bu kadar..
çırpınabilir miydim hiç
unutamayacağımı bile bile
vazgeçebilmek için..
o yüzdendir sevgliler gününe olan
o güne olan öfkem..
çünkü her sevgililer günü
senden bir adım daha  uzaklaştığımı hissediyorum..
zehirli bir yılan gibi sarıyor etrafımı
yakıp bitiriyor beni,
kaçıncı ayrılığımızın  günü...<s>

rıhtım arkasında, pazar günü
gençler ve yaşlılar 
sen varsın birde ellerin
rüzgâr, dalga sesleri
unutmak ve unutmamak isteyenler
sen varsın birde elerin
ve rıhtım arkasında dalgalar
göreni olmayan...
şarkıda yazabilirdim
dalga sesleriyle,
rüzgârın uğultusunu katıp.
kimse umrumda olmazdı.
sen vardın birde ellerin
ve rıhtım arkasında insanlar
sesini duyamadığım...<s>

sevgi̇li̇ler günü için acep ne alsam? diyordum,
tek taşlı bir yüzük alsam…param yetmez,biliyorum..
başbaşa,mum ışığında nasıl olur yemek yesek? ..
bir de türkübar’a gidip,birlikte şarkı söylesek…
saçlarını mı okşasam,yanaklarını mı öpsem? ..
yapmadığım şeymiş gibi…acep ne yapıp,ne etsem? ..
fildişi bir tarak alsam,saçını tarasın diye,
keyf o’nun ya,kestirmiş ki,temizliği kolay diye…
lepiska saçları gimiş! ..alagarson imiş moda 
tüm arkadaşları yapmış,ne yapacak,uymuş o da..  !
beş-on tane gül götürsem,akşam eve gider iken…
ya batar da kanatırsaaa,narin ellerine diken? ! ..
şöyle çok gösterişli bir elbise mi alıversem? ..
yırtmacını görenlerin başı dönse,olsa sersem! ..
sarhoş musun cemalettin? ! .neler de saçmalıyorsun? ..
hani sen çok kıskanırdın? . i̇yice zırvalıyorsun .
elli yıllık sevgiliye,söküp ciğerimi versen? ? ? 
ciğerin onpara etmez! organ mafyasına versen..
çıkarıp kâlbimi versen? ? …alıngandır biliyorsun 
yanlış anlar da derse ki “..bana kâlpsiz mi diyorsun? ! .”
en makbulü şiir yazıp,gönlünü bir alıversem…
benim ömrün senin olsun seni̇ sevi̇yorum desem…
seni̇ sevi̇yorum ayranci’ lı bi̇ri̇ci̇k sevgi̇li̇m 
tut gi̇deli̇m,i̇stedi̇ği̇n yere,elleri̇nde el’i̇m.<s>

gecenin aydınlığında yıldızları seyrettim dün akşam
ilk karşılaşmamız aydınlık bir yaz gecesiydi 
maziye daldığımda deniz rengi gözlerini hatırladım
altın sarısı saçlarını çocuksu gülüşlerini
el ele tuşup dolaşmayı öyle özlemişimki
hasretin sevgimi aştı bu yaz gecesinde
unutulmayacak anılarla dolu günlerimizi hatırladığımda
gözyaşımı tutamadım ve çocuklar gibi ağlamya başladım
gecenin aydınlığında
seni unutturacak birini aradım çok denedim sevgilim
ama hiç birini senin kadar sevemedim
seninle bir zamanlar gecenin aydılığında serinliğnde
hep el ele dolaşırdık  şimdi tek başına dolaşıyor
gittiğim her yer hatıralarınla doludur
herşeyi herkesi sana benzetiyor sen sanıyorum
el ele dolaşanları görünce hep seni ve mazideki
günleri anımsıyorum
kendi kendime fısıldıyor kendimi avutuyor ve ağlıyorum
sensiz günlerime
bu halimi görenler delidir diyor
kimi yetim kimi de bir aşk yarasıdır diyor
evet bir tanem artık benim adım deli 
ayrılık yetimlikten beter  bu bir aşk yarasıdır
sana kavuşmadıkça iyileşmiyecek
evet hayatımde belki başka biri girecek
ona nasıl dokunur seni seviyorum derim
çünkü aramızda hep sen olacaksın
gidişin bir yaz gecesiydi
şimdi o günü ayrılık günü olarak görüyom
tek başına gece aydınlığında yürüyüşe çıkarak
yas tutarak ve ağlayarak kutluyorum 
bu gün ayrılık günüdür diyorum
eğer bir gün bana dönersen
dönüşünüde segililerin kavuşma günü
tek başıma değil seninle beraber gece aydınlığında
yıldızları sayarak bu gün mutluluk günü
bugün kavuşma günü bu gün sevgililer günü
diye kutlayacağız
belki şimdi mutlu bir yuva kurmuşsun
beni çoktan unutmuş olabilirsin
ama ben seni hep anacağım birtek dileğim var
sevgilim mutlu ol yeter
seni sevdim ve hep seveceyim
deyil yıllar asırlarca gece aydınlığında
ayrıldığımız yerde bekleyeceğim
çünkü seni çok ama çok seviyorum
ve hep seveceğim bebeyim

ey aşkımın delisi.
nasılsın iyimi sin? 
sen beni soracak olursan…
sorma be hiç iyi değilim. daha ilk mektuba bir cevap gelmedi ki senden.
senin iyi olup olmadığını bilmeden iyi olamam.

hayatımızı bir kitapta anlatsak içinde sevgililer sevgilisinden 
ve onun sevgisinden  onun boyandığı boyanın renklerinden 
çizgiler yoksa neye yarar rengarenk hayatımız<s>

ne hayeler kurmuştum sana demedim
bu gün sevgililer günü yetmezmı bu
sana sorsam ne yapalım biz bugün
bir çiçek vadetsen sanarım bağdı
çiçeyin kötüsü olmaz ki bağda
elde gezen çiçek kötü olmaz ki
arada sevgili birde bağ varsa
sevmek budur adı aşksa ağlarım
nazar deymesin ki güzleri güzel
bakmadan yatamam o benim ise
tanrı çok özenmiş beni sevmişse
sevmek budur adı aşksa ağlatır
navruz sevdise her yerde arar
nasip yiyen biraz uğraş istiyor
kimsenin malında gözü olmayan 
sevmek budur adı aşksa ağlatır
sevmeyen bilememz boşa sormayın
adı yok ki aşkın kim demiş vardır
kokusu çıkarsa hiç kimse duymaz
sevmek budur adı aşksa ağlatır
gurur yapar hiç adını diyemez 
dil şişer ağızda kim bilir ne var
saklı tutar rusfvay etmes aşkını
sevmek budur adı yoktur ağlatır<s>

yüreğimin tacı sensin fatoşum
aşkla doğdum sevgiyinen büyüdüm
sevgiyle sevdayla aşkla yürüdüm
doğduğumdan beri sana aşığım
sevgimiz dünya ya sığmaz fatoşom
dağılan zülüfler tarımar olmuş
yaşanan hayatın adı biz olmuş
yollar garip olmuş yolcu biz olmuş
yüreğimin tacı sensin fatoşum
zay olmaz emekler emekleriz biz
dudakların suya hasretiyiz biz
gönül yorgunudur yüreklerimiz
aynalara seni sordum fatoşum
dünyalara bedel  varlığın senin
gönüllerimizin sultanı sensin
bizim dost şeref in sevdiği sensin
tüm şiirleri bizi anlatır fatoşum
dost şeref
bu şiir sevgililer günü dolayısıyla sevgili eşime<s>

merhaba baba.
merhaba baba.
demek için o kadar bekledim ki bilemezsin
canım çok yandı baba.
içimde ki dinmek bilmeyen sızıyı durduramadım 
ve bundandır geceleri aglamam.
hiç sevmıyorum ne ayın onunu
nede şubatı.
dört gün sonra sevgililer günü
ben aşkımı kaybedeli yıllar oldu baba
nasıl sevineyım dört gun sonra.
dualar yolladım bugun sana
kabrini ziyaret edemedim.
yüregim dayanmıyor.
kara toprakda görmeye seni
el açıp yalvardım yaradana
bir emaneti kaldı dünyada
keşke onuda alıp kurtarsa
ondört şubatta sevdigiyle olsa.
hüznüm öfkeme engel oluyor
hıncım yaşamama direk oluyor
cok bekledim çok istedim ama
azrail nedense gelmiyor.<s>

yeşildir artık yüreğinde kara bulut 
bugün anneler günü annem beni unut
evde acılar koynuna yangelip yatmış 
inadına giyin sen de mayısa batmış 
yürü sokakta çocukların düşü ...br ...br br<s>

anladım ki senden başka yar yokmuş,
sevgililer sevgilisi allahım.
anladım ki senden başka var yokmuş,
sevgililer sevgilisi allahım.
her şey senden gelip, sana dönüyor,
gönlüm senin aşkın ile yanıyor,
kalbim bir sana inanıyor,
sevgililer sevgilisi allahım.
bu kulunu ayırma yar yolundan,
i̇manını eksik etme solumdan,
nasiplendir bizi aşk-ı balından,
sevgililer sevgilisi allahım.<s>

eskiden yoktu sevgililer günü,
ama daha dolu dolu yaşanırdı sevdalar,
tek kendisi için değil insanın,
sanki herkes için yaşanırdı.
ömür boyu sürerdi sevdalar,
saman alevi gibi sönmezdi,
birgünlük yaşanmışlıklara aşk diyorlar şimdi
aşk bu kadar ucuz değil,
bu kadar çabuk tükenmez.
ne cep telefonu vardı,
ne de internet
mahalle çocuklarının eline sıkıştırılan notlardaydı aşk,
dedimya herkesi için yaşanırdı,
mahallenin çocuğuda bilirdi bu sevdayı,
bakkalı, manavıda,
onlarda paylaşırdı bu sevdayı,
bir resim verdinmi sevdiğine,
şimdi herşeylerini  veriyorlar  ama,
sevdayı hemen tüketiyorlar,
çünkü emek verilmeyen birşeyin 
kıymetide bilinmez.
oya gibi ilmik ilmik işlemek ister,
sevdayı bir güne sıkıştırmaya kalkmayalım,
bırakalım bir çay gibi demlensin,
tadına vara vara içelim onu,
henüz su kokarken bir yudumda değil,
yudum yudum, kana kana içelim ki
kokusu etrafımıza da yayılsın,
sadece kendimiz için değil,
başkalarının içinde de yaşasın,
gerçekten sevda gibi olsun
yüreklerden hiç eksilmesin,
ve çiçekleri hiç solmasın
bizden sonrada yaşasın...<s>

bugün yine bahttan uzak, yitik.
sevdaların, özlemli kalplerin,
i̇nandıramamışların,beceriden yoksun.
çaresizlik vehminden dolaşan ayakların, 
say günü.
hezeyanda, ayıran figüranlar.
engel olup yaşanamaz dedikleri, aşk.
kendi elleriyle efsaneleştirmenin,vehmi bu.
el sabur, taktirine celb, aşkımız.
vuslatı taktir nazarında, el sabr dergahında.
belki yeni sayfa aşk, nesrin ile açılır.
hülyalarımda, murad sevmek se, 
aşk dolaşır kalbte, esmaya takılmadan.
bugün her günden daha sevdiğim, gün.
sevgililer günü, kutlu olsun.<s>

birtanem ben sana bağlanmadım. senin bana bağlanmana bağlandım.<s>

düşünüyörüm her zaman,
karadenız ın alaca karanlığında,
çayeli sahıl korudorunda,
sevgililer akşami.
deniz sakındı o gece,
el ele vermiş iki sevgiliyi seyrediyordu,
ay gömülmüş karanlığına,
sevgililer akşamı.
sevgi aşk bizimle artık,
karadenız sevgimizi söyleyecek,
gururla anlatacak bizi, 
sevgililer akşami.
gök yüzü bize bakıyordu,
sokaklar bizi seyrediyordu,
kuşlar ötüyördü iki sevgiyle,
sevgililer akşami.
yağan yağmurla ıslanan biz 
sırım sıklamdık ikimiz,
deniz dalgalarına aldırmadık hiç. 
sevgililer akşamı.<s>

sevgi, el ele tutuşmaktır, 
sevgi, göz göze bakışmaktır. 
sevgi, bir kelebek, 
sevgi, bazen de bir çiçek. 
sevgi, hırlaşmak değil paylaşmak, 
sevgi, kavga değil aşkla yaklaşmak. 
sevgi, yürekte duyulan kıpırtı, 
sevgi, gözde görülen pırıltı. 
sevgi, yuva sıcağı, 
sevgi, ana kucaşı. 
sevgi, esirgemek, kollamak, 
sevgi, bir yetim saçı okşamak. 
sevgi, goncadır, gül olup açılan, 
sevgi, şekerdir, dillerden saçılan. 
sevgi, çevredir, yeşildir daldır, 
sevgi, sohbettir, muhabbettir baldır. 
sevgi, gönlü hoş tutan hece, 
sevgi, aydınlık, pırıl pırıl gece. 
sevgi, var ile yok arası, 
sevgi, iki kaşın arası. 
sevgi, nimet, aş ekmek, 
sevgi, bir türkü, bir gayde çekmek. 
sevgi, var olmak, var olanı bilmek, 
sevgi, haddini bilmek, kendine gelmek. 
sevgi, kul olmak, kulluk etmek, 
sevgi, yaradan’a şükretmek.
sevgililer günü, bizim için hergün.<s>

"yeni kelimeler buldum" diye cıvıldıyorsun, gülaçar
yeni cümleler kurmuşsun güya 
"uzun bir hikaye yazdım, yakında roman olur" havasında
bir uzak kuytuya sığınmışım, görüntünle baş başa 
i̇şgalinde gözlerim, dudaklarım mühürlü 
muhabbet tellalı bir şarkıyı dinler gibi dinliyorum söylevini 
bir ikaz lambası yanıyor tuşladığım telefonunda 
kulak yorgunluğun merakını öldürmüş, yanıtsızsın
duygu-durum raporlarıma bakmıyorsun, bir zaman en çok ilgilendiğin
ve hala sevgililer günü nden bahsediyorsun, yararsız
"gülaçar" diyorum kendi kendime, "gül açar elbet"
"susuzluğum bir dinse, yandıklarım küllense, dumansız"
"bir şerbet gibi içsem sessiz göz yaşlarını"
sen bitmeyen kaleminle yaz, lütfen
sonu olmayan kahramanlarının destanlarını
bir mucize arasan, yitmesin efsanelerde
kutlu günlerin olsun gülaçar, bana müsaade...<s>

nasıl beklerse bahar,onu getiren cemreyi.
nasıl beklerse yağmur,toprakla öpüşmeyi.
dalda sararan meyve yere düşmeyi.
seher vaktinde bülbül, gül ile sevişmeyi
öyle bir hasretle bekler sevenler...
hayalle umudu harmanlayarak 
can kadar yakınken,tan kadar uzak 
gönül gözü ile kucaklayarak,
ayları yıllara ekler sevenler.
godotu bekler gibi bekler sevenler...
tutkulu bir aşkla soluk soluğa, 
koşarken vuslata çıkmaz  yollarda.
kahrolup sevdanın zindanlarında
tahirle zühre ye benzer sevenler.
ahirette bile bekler sevenler...
not tüm şai̇r dostlarin sevgi̇li̇ler günü kutlu olsun<s>

adını hala hatırlıyorum daha dün gibi
seni her gün arıyorum  geçtiğimiz her bir yolda
seni hala o kadar çok seviyorum ki ilk gün gibi
hala heyecanımsın aklımdasın dileğim
dilekti hatırladığım adın unutmadım
yollar değişmiş seni bulamıyorum
hala çok seviyorum ilk günü arıyorum
hala heyecanımsın aklımdasın dileğim
okul yıllarında bana geldiğin günler aklımda
yine camda seni bekliyorum her okul çıkışında
ama hayalin bile unutmuş beni geçmiyor buralardan
hala heyecanımsın aklımdasın dileğim
coşup eğlendiğimiz bayram günleri
birbirimize hediyeler aldığımız yıl başları
ve sevgililer günü aklımdan çıkmıyor
hala heyecanımsın aklımdasın dileğim<s>

i̇kide bir asıyorlar beni
kendine sakla diyorlar
seni saklıyorum
uykusuluklar içinde
geberesim tuttukca
sen geliyorsun aklıma
ve sevgililer günü kutluyorum 
bir basıma düşüyor satırların ardına
sen de varsan yanım da
acık omuzlarına gül düşürüyorum
söyleyemedim ne varsa
acele etmeden
bir bir anlatıyorum
gülleri düşürüyorum açık omzuna
dünya yı unutuyorum
şiirler yazıyorum
sen gülümserken
aklımdan türküler geciyor
bıyıklarım dolanıyor geceye
ve ben
acık omuzlarına
kadınım olmayınca,çiçek açmıyor ellerim

bizim degil kapitalistlerin düğünü, 
aşıkların günü tek gün müdür ki? 
seversem ben degerlendiririm her günü.
bu güne aldanan sevgililer enayidir, 
geçin aşıklar, geçin! bunlar saçma şeyler, 
aşk,aşki düşündüğünüz zaman iyidir.
ecnebiye özenmek marifet midir? 
beş liralik hediye gül zerafet midir? 
aşkı bir gün ile anar oldu insanlar, 
gunubirlik romantizm letafet midir?
allah izin verirse ömür boyu sürecek şiir sanatım, 
tek gün değil,her gün devam edecek aşk saltanatım.<s>

bugün ondört şubat
bugün sevgililer günü
hani hatırlıyormusun ilk sevgililer günümüzdü de
bir sürü gül almıştım  sana, sonra aziz valentine e 
biz birbirimizi çok seviyoruz dediğim halde 
üç yılda zor gülmüştük ya
o yüzden işte bu yüzden bu gün gül almadım sana...
çiçekçi kasımpatı vereyim dedi
o hiç olmaz sen varsa aralık patı ver,
yoksa mart patı olsun, o da yoksa boşver
benim papatyam var üstü kalsın 
tüm çiçeklerin dedim...
sen benim baharı beklemeden
kışın ortasında açıvermiş papatyamdın
o beyaz teninden bakan sarı yüzünle 
nasıl da al al olmuştu şarabı içince yanakların o gece
ve hayatında ilk defa alkol almış bir genç kız gibi
savuruvermiştin saçlarını koynuma
işte ilk defa ogün öğrenmiştim ayaklarının hiç ısınmadığını...
ve sabah olduğunda okadar çok üzülmüştüm ki gideceğine
sonra o kadar çok gel-gitler yaşadıkki hayatımızda
oysa nereden bilebilirdik ki sana aldığım porselen bebeğin
bir gün kızımızın oyuncağı olacağını...<s>

i̇nsan sevgisi sığar mı, öyle bir güne
birileri mal satarak, kavuşur üne
kapitalizm oyunu bu, değer mi buna
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
kapitalizm oyunu bu, bize yedirir
bir bahane bulup, allar pullar giydirir
kazanca kazanç katar, seni yer bitirir
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
gün allah’ın günüdür, burjuva dayattı
sevgi tek gündür diye, allah mı yarattı
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
tek bir güne sığar mı hiç, insanı sevmek
sevgi mal değil, yeter ona gönül vermek
çok zor değildir ki, sevgiyle gönül almak
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
kabahat sendedir, onu güne yükleme
oyuna gelip te, sıralarda bekleme
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
i̇nsanlar için sevgidir, en büyük nimet
kapitalizm oyunu bu, vardır bir hikmet
pısırık bir millet olduk, varken rest çekmek
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
sevgililer günüyle, sevgi ithal ettik
aşk bir güne indiyse, sevgiyi maf ettik
doğrumuzu bırakıp, yalan yola gittik
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
der midayet, her gün sevelim sevilelim
hiç değil sevgiyle, oyuna gelmeyelim
sevgililer günü, tek bir gün demeyelim
sevginin günü olmaz, o kalplerde yaşar
şiir noter onaylıdır<s>

gecenin karanlığında,
düşündüm yüzünü
bir derin iç çekerk,
sevgililer günü geldi aklıma,
sesini duymasamda,
sana ulaşamasamda,
mezarda olsanda,
hiç aklımdan çıkmıyorsun
sevgilim, günümüz kutlu olsun
ben seni duyuyorum,
seni hissediyorum
yılarca unutamadım ki
hala öylesin
sevdiğim, günümüz kutlu olsun.
sana olan kalbimi, 
kimseye vermedim,
veremedim ki,
sen kalbimin tek sahibi,
öylede kalacasın.
bende mezara varana dek 
sevdiğim, günümüz kutlu olsun.
aramıza kimseyi almadan
ben ordayım,
sevdiğim,günümüz kutlu olsun.
güneyin kızı<s>

bugün sevgililer günü efendim
dünya aziz valentin günü diyor
müslüman kardeşlerimi bir görsen
hıristiyanlara nasıl benziyor
bugün sevgililer günü efendim
bana senden başka sevgili yok ki
şükürler olsun bu aşkı verene 
bu nimet her kula nasip olmaz ki
bugün sevgililer günü efendim
sana olan sevdam dile gelmiyor
ne olur rüyama gelsen bir kere 
bu hicran yarası sensiz dinmiyor
bugün sevgililer günü efendim
peygamber sevgisinin günü olmaz
gönlüme düşen en güzel duamsın
allah’ın rahmet kapısı kapanmaz<s>

ben sana yetemedim
seyrini yüreğimde taşıdığım aşkım,
ben sana yetemedim.
hiç doğum gününü kutlamadım,
sevgililer günü,
yada evlilik yıldönümümüz olmadı,
doksan üçte rastlasaydım sana,
zor geçirdiğim aylardan birinde,
duvarlara yazdığım şiirlerde yaşatsaydım seni,
ve bugün kutlamış olsaydım tüm özel günlerini,
günlerimizi bebeğim! ! ! ! 
ben sana yetemedim.
ben sana mutluluğun içinde,
daha büyük mutluluklar vermek istedim,
neylersin,olmadı olamadı.
şimdi bir isteğim var senden,
kapat gözlerini ve uykuya dal,
ölürsem,sakın ola içinde öfkeler büyütme,
kış aylarında kar yağdığında,
bırak saçlarına yağayım,
baharda yağmurun olup değeyim yüzüne,
yaz vakti tenini ısıtayım güneş olup,
soyunabildiğin kadar soyun.
tüm vücuduna değmek istiyorum.
sevgilim ben ölürsem,
sakın beni bundan merhum etme
olur mu?<s>

bana bir gülümse.,
aha, dükkân senin olsun! 
gülleri resmetmiş, şirazedeyim
şimdi kâbuslardan uzak, bir azadeyim
sahillerim mesire, buyursun boyun posun
tüm güzellikler seninle, senin kalbine dolsun
sevenlere, sevgililer günü kutlu olsun..,
arzuhalim vardı! ..
gönül mihmandarlarına.,
görmeden geçen günler, kimin neyine
bak, hatırına güneş doğdu yürek evine! 
i̇sterim ki, benim gibi herkes sevine
“seni seviyorum, seninleyim yine! ..”
ve derim ki, tuttuğun altın olsun.,
sevgililer günün kutlu olsun.,
bütün insanlar mutlu olsun..,<s>

bu gün, bir çizgi daha belirmiş alnında
saçlarından teller dökülürken omuzlarına
geçen zaman, gün gün almış ömürden seni
aynalarsa, yalandan saklamış güzelliğini
seni seviyorum diyemediğim sevgilim
ölümsüz ömür, bulutsuz yağmurum 
bil ki sen, rüyalarımın en güzelisin
bil ki sen, hayallerimin tek bitmezisin
avuçlarımda mum, alevleri ısıtıyor ellerim
ben sevgine çaresiz, alev rüzgara yenik
kelimeler öyle zor, bu gece karanlığa uçuk
i̇çimdeki kurşunlar, bir bir vuruyor seni
yıl, bin dokuz yüz atmış dört, yirmi beş eylül
siyah, beyaz film gibi, düşlerde bitmiyorsun
kare kare perdelerin, gönlümde oynuyorsun
seni seviyorum, doğum günün kutlu olsun
dört şey var unutamadığım
biri, doğum günün
biri, seni tanıdığım gün
biri, sevgililer günü
ve biri var ki, o da sen
doğumgünün kutlu olsun, seni seviyorum
ümraniye i̇stanbul<s>

artık demir almak günü gelmişse zamandan, 
meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan.
hiç yolcusu yokmuş gibi sessizce alır yol 
sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol.
rıhtımda kalanlar bu seyahatten elemli, 
günlerce siyah ufka bakar gözleri nemli.
biçare gönüller. ne giden son gemidir bu. 
hicranlı hayatın ne de son matemidir bu.
dünyada sevilmiş ve seven nafile bekler 
bilmez ki, giden sevgililer dönmeyecekler.
bir çok gidenin her biri memnun ki yerinden. 
bir çok seneler geçti dönen yok seferinden<s>

bunu sen çok iyi biliyorsun  can.<s>

geceleri yıldızlarla donatan 
hangi sevgiliyi bir güne 
bir günün pahalı reyonlarına mahkûm edebilirsiniz?
tatlı bir tebessümden öte hangi hediyedir 
usunda fırtınalar kopartan 
kalbine heyecanı
bedenine tutkuyu yerleştiren
çift yüreğin iç içe edilişini
bir günle nasıl sınırlandırabilirsiniz?
sevgilinin hediyesi
bir günlük sevgililer 
definleşmiş ölülerdir
yüreği sevgi barındıran 
sevgilisi olanın olmayanın 
herkesin sevgililer günü kutlu olsun
tüm sevgililerin günlerinin her yeni gün 
ebedi olmasını diliyorum<s>

bu anlamlı günün gecesinde
gözlerinin içine bakabilmek,
sevmek sevilmek delicesine
hoş olsa gerek
gezebilmek özgürce kaldırımlarda,
gecenin karanlığında,
yakut gibi  parıldayan
berrak bir ay ışığında,
bir akasyanın altında
kollarında uyuyabilmek
hoş olsa gerek.
hoş olsa gerek
telefonda sesini duyabilmek
özlemek seni en içten
en temiz duygularla sevebilmek.
gecenin bir saatinde 
rüyalarda görmek,
hayal etmek saatlerce
dudaklardan öpebilmek
hoş olsa gerek.
hoş olsa gerek
o narin ellerine
bu sevgililer günü
bir buket çiçek,
bir sade gül sunabilmek.
en içten samimiyetle
en saf  duygularla
seni seviyorum diyebilmek
hoş olsa gerek.<s>

bu sevgilier gününde 
kaldım yalnız ve sensiz 
hani hergün bizim için 
sevgililer günüydü.
niye bunu bir günle, 
sınırlandırırlar ki
i̇şte sınırlandı ne kadar kızsanda.
sen gittin ebediyete 
ve bitti sevgililer günü 
bir güne söylenirken 
o bir gün de yok artık
şimdi sen bir yerlerden 
bu gün sana bir selam
gönderiyorum aldın mı?
ben olmasam bile 
hayat gülsün sana derdin. 
her günün mutlu geçsin
sakın üzülme derdin..
evet hayat pek gülmese de 
hayata devam edip
ve anılarla yaşamaya..<s>

bayram gelir herkes gülüp, eğlenir
yüzüm gülmez, kalbim kan ağlar niye? 
hasretinden içim yanar dağlanır.
beklerim yolunu gelirsin diye.
eller gezer, tozar, sever, sevilir 
çocuklar el öper, şeker verilir.
uzaklardan bile kalkıp gelinir,
beklerim yolunu gelirsin diye.
küsülüler bayram günü barışır,
sevgililer tenhalarda buluşur.
seven yüzler tatlı tatlı gülüşür
beklerim yolunu gelirsin diye.
bırakalım içimizde ki kini
küsülü durmayın der islam dini.
gözlerim yolunu,özledim seni
belkerim yolunu gelirsin diye.
bu bayram geçmesin, gözlerim yaşlı.
hevesim gönlümde kalmasın başlı.
sözüm sana dinle, ey kalem kaşlı
beklerim yolunu gelirsin diye.<s>

hayatimi sevi̇yorum sen varsin di̇ye.
kendi̇mi̇ sevi̇yorum,seni̇n gi̇bi̇ bi̇ri̇ tarafindan sevi̇lmeye değer bi̇ri̇yi̇m di̇ye.<s>

sevgi denen şeye bir ömür yetmez,
sevdası sınırsız, sermaye bitmez,
zalimlik yapanın ocağı tütmez,
on dört şubat sevgililer günüdür.
roma din adamı başlatmış bunu,
her yıl kutlanıyor güncel bir konu,
mütevazi dostluk her aşkın sonu,
on dört şubat sevgililer günüdür.
en başta dilenir huzur ve sağlık,
özel bir hediye eşine layık,
düzenli olmalı kıyafet, kılık,
on dört şubat sevgililer günüdür.
saygı duyulmalı bunca emeğe,
el ele, kol kola  çıkın yemeğe,
bal, şeker yerleştir dudak, damağa,
on dört şubat sevgililer günüdür.
kalpten seven insan yari hatırlar,
i̇ltifata uygun bitmez satırlar,
zekiden de dua  bekler yatırlar,
on dört şubat sevgililer günüdür.<s>

yine sevgililer günü
yine acılarımla başbaşa
sadık sevgilimsin sen moda
koynunda bir garibim ey moda
dalga dalga denizin 
kucaklar beni eminim
damla damla yağmur ısıtır 
yüreğimi sevgilim
yanıma neden uğramazlar
yalnızlığıma yalnızlık katarlar
görselerde gözyaşlarımı
mendil verseler
ne zaman ağlasam sema da ağlar
sevgilimsin ey moda ey yar
sevgililer günün kutlu olsun yüreğim<s>

i̇lk konuştuğumuz günü hatırlıyor musun sevgilim? 
ya da ilk göz göze gelişimizi? 
cesaretimi toplayıp, yanına geldiğim ilk günü?
bana ilk "aşkım" deyişini hatırlıyor musun sevgilim? 
hani yüzün kızararak,
belki biraz korkuyla, biraz da heyecanla.
i̇lk el ele tutuştuğumuz günü hatırlıyor musun sevgilim? 
heyecandan terlemişti ellerin.
gözlerimin içine bakarak,
"seni hiç bırakmayacağım" demiştin.
i̇lk sevgililer günümüzü hatırlıyor musun sevgilim? 
o gün ilk defa dans etmiştik
ve ilk defa o kadar çok mutlu olmuştuk,
i̇çkiler içip, şarkılar söylüyorduk.
bu saydıklarımı hatırlıyor musun sevgilim? 
ben hiçbirini hatırlamıyorum
ve şunu artık bilmelisin,
ben eskisi gibi değilim.<s>

gözlerimden bahar versem bitanem
alır mısın ah hoş geldin diyerek
bahar koksan bahar baksan gül tanem
uyut koynunda aşkı söyleyerek
kolların sarsın bir kuş gibi sanki
sen beni bıraksan ben bırakmam ki
dudağın beni söyler aşktır adın
gündüz hayalimde gecende kadın
ahh unutulur mu o nefis tadın
duyulan huzur ölümle eş sanki
sen beni bıraksan ben bırakmam ki
bu son şarkım son şiirim de sana
dileğim bu daha çok bağlansana
arasın ellerin ah alışsana
gözlerinde erimek o zaman ki
sen beni bıraksan ben bırakmam ki
perinur olgun<s>

issız çöller kadar
ama mutluyum
sevgililer günü...
 sevgililer gününüz kutlu olsun<s>

beni seviyorsun sende biliyorum,
benimsin sen,sen benim,
sen sevgi deryamsın benim,
sev beni,kimseler duymadan
gizlice sev,nazar deymesin.
i̇syanmı edeyim bu güne? 
sen benden çok uzaklardasın.
hasretin yüreğimde binbir sancı,
ellerin ellerime,gözlerin deymeli gözlerime,
sevginle dokun kanayan yüreğime.
unuttum deme bana,
hatırlatırım sana sevgilim 
anılardan  sayfa sayfa derledim seni,
gözlerim arıyor,sevgiyle seni,
hatırlatırım sana sevgilim,
açım ben sevdana aç,
ruhum bir canı sevgilim sözüne muhtaç.
bu günün anısına sana kırmızı bir gül,
hüzünlerden uzak ol,ömrünce gül.
sensizlik rüzgarında,sensizce,
acılarım yığın olmuş,savruluyor,
aşk ve sevgi masalmış yaşayamadığım.
seninle sevgimizi,hiçbir zaman,
buruk yüreğimde,yeniden umut,
acılarımdan bir masa donattım,şerefine 
kadeh kadeh,sevgini içiyorum,
şerefe kaldırıyorum,resmine.
senden sadece bir o kaldı yürek cebimde.
geceler ağlıyor bak,sensizliğime,
gözyaşlarım mezem olmuş,tabak tabak.
ne kadar da özlemişim seni,
tutmak isterim, tutamadığım ellerini.
dokunamadığım tenine dokunmak.
renkli gözlerine doyasıya bakmak,
zil zurna sevgi sarhoşuyum ben,
i̇çmek istiyorum,yudum yudum sevginden
yüreğim senle dolu,kollarım sensiz.
köpük köpük.
ağlamak çaresizlikmi acaba? 
sevmenin ölçüsü sevmek değilmi? 
hatırlatırım sana sevgilim,
eylülden beri sensizim,sevgine muhtaç 
aşk güneşin,ha soldu ha solacak.
ha soldu ha solacak,
ha soldu ha solacak...<s>

seni̇ sevi̇yorum
yokluğun beni ateşlere attı, 
sensizlik gecelerime saklandı, 
gözlerim sessizce kapandı. 
bu yürek sende tutuklu kaldı.
sensizlik odama girdi gizlice, 
seni düşünüyorum yine saniye saniye 
anlatıyorum yüreğime seni kendimce,
yetmiyor,hiçbir kelimem seni anlatmaya 
dokunamıyorum ki sana,
hissediyorum, yanımda seni 
ama yoksun ki 
ben öyle sanıyorum biliyorum ki
i̇nan ki her günümdesin.
hep yanımda olmanı istiyorum 
anlıyorum, biliyorum, hissediyorum 
ama ama dayanamıyorum…
gözlerindeki sevgiyi, yüzündeki tebessümü özlüyorum. 
sevgilim seni çok ama çok seviyorum…
sevgi̇li̇ler günü i̇çi̇n 
seven i̇ki̇ ci̇ft yüreklere, sevgi̇li̇ler günü adina
benden si̇zlere hedi̇ye..
saygi  ve  sevgi̇leri̇mle<s>

gözlerindeki dolunay gelsin kalbime,
perdeleri açılmamış duygularını hissediyorum,
sevgililer günü kutlanıyor dışarıda
oysa saniyeler ikimizi birleştiriyor
bahar sürprizleri adına,
ellerimdeki piyano tuşları
dağ, çiçek, ağaçlara usulca dokunurken
ne hayaller şarkı oluyor etrafımda,
bazen hayatın gece durağına hasret beni düşürürken
ağlamak istiyorum fırtınaları yazarcasına,
ruhum boşalsın sessiz okyanusa,
seni tanımakla başladı şair kalemim haykırmaya,
gülüşün servetim ölünceye kadar,
dertlere derman cennet esiyor 
buselerin kadar hafif ılık rüzgârla.

“ çok muhterem “
“ saygıdeğer “
“ baş tacı “
“ sımsıcak “
ya hesap günü? 
ne olacak?

hayatta sevip de kopsa iki kul
birbirini anar o sevgililer
düşlerde yapıp ta birbirini bul
birbirini anar o sevgililer
dönüp de gidene dek bir yatıra
mektuplar içinde bakıp satıra
gözünde doğup ta kara hatıra
birbirini anar o sevgililer
gözlerinin içi yaş ola ola
ruhunun her yeri dert dola dola
bağrının içini kan bula bula
birbirini anar o sevgililer
sevda şarkıları okuyup çalıp
anılar özlemler içinde kalıp
resime düşlere hayale dalıp
birbirini anar o sevgililer
benliği denende atan bir canı
damarı içinde dolaşan kanı
sevdanın uykuda isimler yanı
birbirini anar o sevgililer
ecel terleriyle dolup ta taşa
yaralar yangınlar yaparak yaşa
mahşerde yaşamak gelse de başa
birbirini anar o sevgililer<s>

sevgili gününe şiir i̇mgesi
çocukları sevgiyle yoğuran, aşka yaslandığı
sesiyle, gülüşüme gül aşılayan hayat balı
sevgililer gününü hak eden seyhan yüzlü
cebenur yamaçlı yüreğimin gökkuşağı
ezgime ezgi katan nehir yürekli
ardına kadar açtığım hayat gözünün oylumunda.
ömrüme rengini veren üzüm gözün
asması olsam, tortusundan sıyrılır imgeler
i̇çsel tellerime su verir meltem
portakal çiçeği kokulu ezginle geceyi emzirdin
kıvandın aşkın yaylı yatağında
hayatı avuçladın, gönençli günlerin
tek taşlı yüzüğün oldu… düş sakla! ..
seni iç hiç etmiş hayat! .. kim kirletti? ..
yağ var, şeker var, un var..! ya aşk nerede? 
yürek emperyalisti pusatını kuşanmış! ! .
hayatyeli, saman yeli olmuş düşüngüsü 
yalım aşkın. eşinip durma, yürü
bellek odana al aşkı, devinsin
konuştur beden dilini, kırışığın açılsın.
sarı saçlı, badem gözlü yaşam koyağım
bir duygu göndersen sevgililer gününde
i̇pek tuşeli, en öpülmeli yeri bekler aşkın
hayata gülen gözlerle bakan sevgili
yüreğimde duygu sektiren can telim
aşk atına bin..! masalını yaşa, şiirlen…
sevgililer günü<s>

  hedi̇yeleşi̇n  
senede bir defa kutlanıyorsa,
sevmeyen insanlar şutlanıyor sa,
sevgililer  günü  hediyeleşin.
çikolata, pasta  karşılık  bulur,
onun yanında da çay, kahve olur,
yuvayı  düşünen  eksiği  alır,
özel günlerde de hediyeleşin.
yüzleri güldürür her renkli giysi,
değeri   artırır   biraz   iyisi,
buseyi sunarsan gelir gerisi,
güzel günlerde de hediyeleşin.
zinet eşyasına kadın bayılır,
oda, koridora  halı  yayılır,
gerdeği hatırlar işe koyulur,
evlilik  yılın da  hediyeleşin.
yapılan her sürpriz dikkati çeker,
sevgi tohumunu yüreğe eker,
zeki de meraklı kutuya bakar,
doğum yılında da hediyeleşin.
   h e v e s   
beşikten inince hemen kıvranır,
boyuna bakmadan kalkar tırmanır,
evin reisiymiş gibi davranır,
çocuklar her şeye hevesleniyor.
zile basılınca kapıyı açar,
tanıdık gelince gülücük saçar,
hediye verirse sevinçten uçar,
çocuklar her şeye hevesleniyor.
her çeşit cihazı karıştırıyor,
kendini bizlerle yarıştırıyor,
dargın olanları barıştırıyor,
çocuklar her şeye hevesleniyor.
boyayı,cilayı sulandırıyor,
bazende mideyi bulandırıyor,
kaçarak peşinde dolandırıyor,
çocuklar her şeye hevesleniyor.
i̇lk başta hedefi farklı oyuncak,
kaydırık, zıplama hoştur salıncak,
çocuklar her şeye hevesleniyor.
ispartalı  zeki çelik türki̇ye i̇lesam  il temsilcisi.<s>

sen aslinda hi̇ç sevmemi̇şsi̇n
önümde diz çökerken
göz yaşları dökerken
binlerce yemin ederken
aslında hiç sevmemişsin.
para pul değil di senin hedefin
birazcık mutluluktu  aradığın
bulamadığını aramaktı belkide
sen aslında hiç sevmemişsin
ben sererken yürekten varlığımı
mutlu ettiğimi sanırken sevdiğimi
bilemezdim bir gün gideceğini
sen aslında hiç sevmemişsin
hep acı çektim özel günlerde
sevdiğim benimle değil diye
kaderde beteri de varmış bile
sen aslında hiç sevmemişsin
sevgilisi olanlara ne mutlu
benim sevdiğim yok şimdi
sen aslında hiç sevmemişsin
aşık mustafa yım çileli
tek sevdiğim di bildim bileli
benim olacak sandım sevgili
sen aslında hiç sevmemişsin

kim ne bilsin neydi beni uyutan?
uyanmadığım o sabah uykudan.
henüz yaşıyor...br ...br br<s>

bu gün sevgililer günü! 
telefonuma mesajlarkapıma çiçekler gelmedi? 
ağlamam tuttu birdenhıçkıraaa,hıçkıra! 
gözpınarlarım kurumuşcasınabir damla yaş gelmedi!
i̇şe gittim yine sabah sekizde.
dolmuş şöförünün bile sevgilisi geldi! 
hergün durakta karşılaştığım yaşlı teyzenin
huzurevinden dostları geldi!
garipsedim birden bireve sorguladım? 
koskoca dünya bana dar
bulutlararabalar,binalar üstümeüstüme geldi! 
ölmek istedim o andaolmadı,yapamadım!
yürüdüm sessiz,sessizdüşünürken derinnn,derin! 
bir çocuksolmuş gül tutuşturdu elime? 
boynu bükükyaprakları dökük! 
bu gün kahır eklendidertlerim üstüne!
bütün aşlarımanılarım geride kalmış? 
bende kalanlar ise,birkaç resim
bu günlerde verilen hediyelerhepside kırık dökük! 
birde koskoca yaşantım vardıbommmboş,ve sönük!
başımı kaldırdım ve gülümsedim
kendikendimi teselli etmek için! 
köşe başındaki çiçekçiden birtek gül istedim
eşine mi? sevgiline mi? diye sordu!
dünyam karardı
ben yanlızım
ben yanlızım
diyemedim! ! ! ! ! ! !<s>

yasakli sakli hapi̇s yürekli̇ bir sevdanin günlüğü...
yani birilerinin ilan ettiği gibi sevgililer günü
benim saat ve tarihlerle pek aram yoktur 
aklımda tutamam nedenini de bilmiyorum
ama şunu iyi biliyorum 
aşk-n sevginin tarihi olmaz 
her an aklında yüreğinde sım-sı-cak bedeninde yaşar
neyse kimilerine göre öyledir kimilerine göre böyle 
hepsine eyvallah
sabah kalktım yatağımdan 
hiç de iyi değilim 
psikolojimi sorsanız dibe vurmuş kötü ötesi
elimi yüzümü yıkamadım
yani geçen geçen senelerki sevgililer günün ruh halinde değilim
garip bir çaresizlik içinde çıktım evimden
kordon boyuna doğru yüremeye başladım
hiçbir umudum  yok hiçbir mucizem yok sadece yürüyorum
aynı i̇stanbul-da-ki gibi burdada bir ada buldum
ada ya doğru yürümeye başladım 
ama yüreğim bu sevgililer günü sersem salak atmıyor
sadece ada ya doğru yürüyorum
aslında neden ada ya kordon boyuna yürüdüğümü de bilmiyorum
saç sakalım bir birine karışmış 
hani olur ya kişilerin favori kostümleri 
benim de var tabi-ki ama onları bile giymedim 
çünkü anladım biliyorum ki ben bir hayal rüya görmüşüm 
ve ada yı ben yaratmışım yanlızlığımın tam ortasına
yine de elime aldım bir demet papatya 
neden aldın diye sormayın ne olur aldım işte
uzun yürüyüşün sonunda 
bir bank ilişti gözüme oturdum elimde papatyalar
i̇stanbuldaki bank gibi özel bir bank değildi 
özel yapmaya-da hiç niyetim yoktu
derin bir nefes aldım uzun uzun seyrettim denizi ada yı 
i̇stanbul da ki gibi güzel görünmüyordu ne deniz ne de ada 
hatta hatta ada-su ada-can da yoktu ada nın sağ yanında 
ne kadar uzun seyrettim bilmiyorum
elimde ki papatyaları bıraktım denizin maviliğine 
dilek falan da tutmadan
sonra yavaş yavaş evime doğru yürümeye başladım 
geldim evime çok yorgunum halsiz çaresiz
oturdum kanepeme bir cigara yaktım 
derin bir nefes aldım içime doğru
sonra bir nefes bir nefes daha 
birden canım yandı aynı yüreğim gibi 
baktım cigaramın ateşi filitreye ulaşmıştı dudaklarım yandı 
hemen söndürdüm kültabağım-da sigaramı
ne gariptir artık öyle güzel cümleler de kuramıyorum 
dedik ya zavallı çaresiz imkansız ben
yatağıma doğru yavaş anlamsız adımlarla yürümeye başladım
uzandım yatağıma
yine çaresiz yine zavallı yine onsuz 
işte böyle  be can bi can işte aynen böyle
söylenmemi̇ş türküm adammm
yasakli sakli hapi̇s yürekli̇ bir sevdanin günlüğü...
ada msessizada sessiz<s>

fahrí  işik tan şi̇mdi̇den
sevgi̇li̇ler günü
bügün şubat on dördü 
gülüm sana yaraşan 
bir armağan aradım 
sana sevgimden başka 
uygun şey bulamadım
al sana veriyorum 
üç kelime dilimde 
ben seni seviyorum.
sevip  sevilenlere  selâm  osun<s>

yasakli sakli v hapi̇s yürekli̇ bir sevdanin günlüğü...
sabah bir telaşla kalktım yatağımdan 
hemen duşa girdim traşımı oldum kokumu sürdüm,aynı geçen yıl gibi
ada   adammm
her neden se ağlıyorum elimde değil durduramıyorum göz yaşlarımı
evet evet bu sene bilgisayar yok sırt çantası yok
mavi polarımı kotumu giyiyorum montumu sırtıma çekip çıkıyorum evden
ada   adammm 
bu sefer papatyalarını unutmuyacağım,ilk önce samatyaya gideceğim
cümle kapısından çıkıyorum 
sola dönüyorum ve yürümeye başlıyorum
yüreğim yine ağzımdan çıktı çıkacak sersem salak atmaya başladı
bu sene tren yolunun altından geçmiyeceğim 
rum evlerinin,ermeni evlerinin ve kilisenin önünden geçiyorum 
hemen ilk gördüğüm roman gacısından papatyalarını alıyorum 
bu sefer cebimde param var korkusuzca alıyorum 
hatırlarsan sevgili geçen yıl 
araba kullanırken bile dört kapımı i̇çerden ki̇tler kapatırdım 
çantamı bagaja ve ya koltuğumun altına bırakırdım 
her şey olur,burası i̇stanbul
ama birden roman gacısını elindeki papatya yı görünce unuttum herşeyi
hiç bir şey demeden bir gözüm bankta bir gözüm roman gacısında
elinden demet papatya-yı alıyorum 
ve fiyat sormadan iki onluktan birini uzatıyorum yetermi diyorum? 
gülüyor ve kafa sallıyor sanki yetmez de al dermişçesine.’’
aynen böyle olmuştu hatırladınmı sevgili
üst geçitten karşı sahil yoluna geçiyorum 
bankımıza doğru gidiyorum 
sahil yolu bomboş kimseler yok 
bankımız boş sahil yolu boş kendyy caddesi bomboş 
enteresan bir sessizlik 
sanki insanlar sözleşmiş sokaklara caddeler çıkmamak için
oturdum banka ellerimde papatyaların 
seni adammmı seyrediyorum
gözlerim dolu dolu doldu,birikti gözlerimin içinde 
fakat bu sefer geçen yıl gibi saklamıyorum göz yaşlarımı 
çünkü etrafımızda kimsecikler yok,sadece sen ve ben varız 
göz-yaşlarım etrafın sessizliğinden de cesaret alıp hıçkırığa dönüşüyor
ne kadar oturduğumu bilmiyorum…ayağa kalkıyorum 
geçen yıl gibi aynı yerden,
papatyalarını dileğimi tutarakbırakıyorum dilek denizime…
birden anlıyorum etrafımızdaki sessizliği 
sokak ve caddelerin neden bu kadar ısssız sessiz ve boş olduğunu
rüyama gelmişsin adammm…
rüyama konuk olmuşsun her zaman ki gibi
yani yine rüya görmüşüm rüyamda seni bizi görmüşüm
yani anlayacağın adammm 
ben beş gün önceden sevgililer gününü kutladım hayir olsun i̇nşallah..
söylenmemi̇ş türküm adammm
yasakli sakli v hapi̇s yürekli̇ bir sevdanin günlüğü...
adamsessiz adasessiz<s>

dünyaya bir daha gelirsem eğer
hep onu severim bu ona değer
gönlüm ferhat gibi dağları deler
sevdiğimi ona söyle i̇stanbul
ceylan gibi bakar durur gözleri
gönlümün aynası olur yüzleri
bu aşkın alevli vurur közleri
yandığımı ona söyle i̇stanbul
öyle çok muhtacım ondan sevgiye
o anlamaz beni bilmem ne diye
sevgililer günü ona hediye
aldığımı ona söyle i̇stanbul
gönlüm birgün durmaz ondan habersiz
sanki anlamı yok hayat geçersiz
ardında hasretle öyle çaresiz
kaldığımı ona söyle i̇stanbul
alsa hiç bırakmam beni kalbine
aşkımla şiirler yazdım ismine
gözlerimde yaşlar bakıp resmine
daldığımı ona söyle i̇stanbul
seviyorum onun ben her halini
i̇stiyorum tutmak iki elini
açıp kollarımı o hayalini
sardığımı ona söyle i̇stanbul
sanki gül iz yapmış her yanağına
birde bal damlamış o dudağına
seve seve aşkın son durağına
vardığımı ona söyle i̇stanbul<s>

duymayınca sesini, sanki sıkıyorlar, nefesimi! 
senin, sesini duyunca, sürüyorum kâm sefasını
sensiz hayat, yaşantı, anlamsızdır benim için
seninle beraber olunca, inan neşe doluyor içim
otuz üç yıllık evlilik hayatım, bir bahtiyarlıktır
seninle olmadığım zaman, inan bana ihtiyarlıktır
yüce mevla’m bize hayat vermiş yaşamak için
bazı insanlar, hayatı zehir eder, anlayamam niçin?
allahc.c âdemi yarattı, kaburgadan havva’yı
birbirlerine eş olsunlar, gezmesinler, âsrî havayı
yılda bir gün, “sevgililer günüymüş”  açmaz beni
benim için üçyüzaltmışbeş gündür sevgililer günü
tahsin der, gözetmeye gayret ederim eş hukukunu! 
bütün millet şahit olsun, helal ediyorum sana hakkımı!<s>

dünyan sevgi üstü sevgiyle dolsun.
sevgiler içinden gel de beni sev.
bütün mutluluklar seninle olsun 
bahtınla birlikte gül de beni sev.
sevgi çağlayanı ol çağıl çağıl
selâm dur sevgiye önünde eğil,
yalnız “sevgililer günü”nde değil 
her günde, haftada yılda beni sev.
sevgi iklimine ayak basalı,
bir garip duygu ki, gönlüm tasalı,
anlatma boşuna bırak masalı 
yalnız sözde değil, dilde beni sev.
bir şeyda bülbülsüz kalmaz ki sevgi,
mihrican değse de solmaz ki sevgi,
bilirim sevgisiz olmaz ki sevgi 
kuşkuyu içinden sil de beni sev.
sevgistandan  sevgi sevgi dereyim,
yüreğimle yollarına sereyim,
ondan özge varım yok ki vereyim,
seni seviyorum bil de beni sev.

aşıklar anar geçmişi dünü
sevmenin en güzel günü
kötü şeyler var üzmesin seni
unutma bu gün sevgililer günü
hem olsada sevenler doymaz
gerçekten seven bir günle kalmaz
bu gün sevgililer günü sevmemek olmaz
kimi alırken en pahalı hediyeyi
kimi sunar elden badeyi
kimi kar sayar sadece öpülmeyi
unutma bugün sevgilier günü
bilmek lazım sevmeyi! ! !
aha buda benden sana 
sonra kutlamadın deme bana
bu gün seninim öp kana kana
günü kutlu olsun aşkıma<s>

gülün dikeni rehin almış bülbülü
aşk meleği bezirgân gezer sevgililer günü...
kimini bencil nefsinden
kimini açlık nefesinden
fena kapmış ola enseden,
paranın ağzı şiire tükürmüş
çöpçü parayı silip şiiri süpürmüş.
kırmızı gül açamadım şiirden
sevgililer günü gelenden
kuruş çıkamadım cebimden
aşk çekildi yoksul elimden.
paranın çalımı gülden maskeler
şiir çeken kalbimi çelmeler…<s>

sevmeye paydos artık, bıktım acı çekmekten.
günü gün etmek varken derde dert eklemekten.
i̇nsan bir kere doğar geçte olsa anladım,
bak ömür geçti gitti sevgili beklemekten.
hani eski sevgiler, sevgililer nerede? 
yalan, riya, aldatma kol geziyor her yerde.
yazık ki tüm insanlar paraya tapar olmuş,
çıkar için dostluklar, derman olmuyor derde.
fahrettin petriçli<s>

ben ne zaman değer versem 
ve birini sevsem
kendimden canımdan kanımdan görsem
çekip giden sevgili yüreğimi kanatıyordu 
bir arkadaşım işte böyle diyordu
tek başına yaşamak sevdadır, 
bir gün geleceğini bilerek sevgilinin.
bu yüzden her şeye rağmen sevmek, tek başınalığını 
aşmaktır ay ışığı saatlerinde.
bir sevgi nehri gökyüzünde uçan kuşların kanatlarıyla çizdiği 
bir sevda denizidir her insanın can evi can yüreği
bir sevgilim var şimdi, susuyorum susuşuna gözlerimle
bir sevgilim var şimdi, susuyorum varlığına yokluğuna
yanıyorum tutkulu ateşine sevgilim deyişine 
şaşıyorum nice zaman sonra, şaşıyorum ben buna.
ben ne zaman canım desem
ve birini sevsem
kendimden görsem ve biricik sevgilim desem
ardından gelen günler ağlatıyordu
bir arkadaşım işte böyle diyordu 
bugün sevgililer günü, sevgilisiz kaldım cancağızım yine.
bir teselli sözcüğü aradım, sustum
ve dedim ki,
tek başına yaşamak sevdadır, 
bir gün geleceğini bilerek sevgilinin.
bu yüzden her şeye rağmen sevmek, tek başınalığını 
aşmaktır ay ışığı saatlerinde.
ama benim bir sevgilim var,
mutluyum gökyüzü ve evren kadar.
yoksulluk zamanlarımın yoksunluk saatlerinden gelen bir hüzündür yalnızlık.
takma kafana arkadaş, sevgiyi yaşayan kadar, taşıyandır günümüzde azınlık.
yüreğini sevgiyle coştur,
şefkate doymuş bir çocuk gibi yüreğini  aşka koştur.
gelecek elbet senin olup sensiz kalan,
saracak yalnızlığını yalnızlığıyla.<s>

çektiğim acıyı, gün gün katlarsın
gördüğüm rüyalar, almıyor sensiz
ey sevgili bensiz, nasıl kutlarsın
sevgililer günü, olmuyor sensiz
el ele dursakda,yine özlerdik
salınan kokuyu, alıp gözlerdik
gece gökyüzünü, aşkla izlerdik
sevgililer günü, olmuyor sensiz
bunca zaman geçti, dönsen sen artık
hayaller gölgeye, karıştı artık
birgün değil hergün, kutlansın artık
sevgililer günü, olmuyor sensiz
aşk bir ateşmiş, kalbimde durur
sevgiler güneşte, özleyip kurur
ruhun rüzgarda yel, umutla vurur
sevgililer günü, olmuyor sensiz
dilerim allah’ım kavuşmak için
yılda birkez değil, sonsuzluk için
cennet bahçesinde, dolanır elçin
sevgililer günü, olmuyor sensiz
bahattin’im sevmek, engelim değil
sevdası yürekten, görenim değil
kutsal bir değerdir, sakın ha iyi bil
sevgililer günü, olmuyor sensiz<s>

sevenlerin arasında, olmayın kara çalı,
sevmek iki kişiliktir, seven olur sevdalı,
sevilmek te sevmenin, sanki petekte balı,
sevenler sevdiğine, bırakınız kavuşsun,
sevgililer sevinçten, göklere doğru uçsun.
zorla güzellik olmaz, işkence olur adı,
sevenin sevgilliye, kavuşmaktır muradı,
seveni ayırmasın, mahkemelerde kadı,
sevenler sevdiğine, bırakınız kavuşsun,
sevgililer sevinçten, göklere doğru uçsun.
sevenlerin yüreği, heyecanla doludur,
sevebilmek seveni, mutluluğun yoludur,
sevmek tüm duygulardan, bilinsin ki uludur,
sevenler sevdiğine, bırakınız kavuşsun,
sevgililer sevinçten, göklere doğru uçsun.<s>

bu gün sevgililer günü, 
evimden kilo metrelerce uzakta, 
bir başka şehirdeyim bu gece, 
kadıköy’ün dar sokaklarında, 
şirin bir kafe bardayım şimdi, 
bütün aşıklar buluşmuş sevgiyle, 
hep sevgililer gelmiş bir araya, 
her tarafa mutluluk saçıyorlar, 
gözleri ışıl ışıl el ele herkes, 
güzel bir gitar sesi eşliğinde, 
aşk şarkıları söyleniyor dillerde, 
ve sen sevgili sen varsın yanımda, 
seninle bende mutluyum şimdi, 
ellerimi,sevgiyle tutan ellerinle, 
i̇çim içime sığmıyor inan bir tanem, 
kalbim yaralı bir kuş misali, 
sanki kanat çırpıyor ölümüne, 
şu an seninle aldığım her nefes, 
ömrüme sanki ömür katıyor, 
bakıyorum herkes mutlu çevremde, 
ben onlardan daha mutluyum inan, 
ayaklarım yerden kesilmişti o an, 
bir melektim sanki şimdi ben, 
bulutların üstünde göğe uzanan, 
bu anım bitmesin diye ben, 
canımdan can isteseler veririm inan, 
yeter ki gözlerimden ayırma gözlerini, 
sıkı tut bırakma sevgiyle tutduğun ellerimi, 
ey yoluna canımı koyduğum yar, 
bu gece bizim gecemiz olacak bunu bil, 
çünkü hep ilklerim sensin bir tanem, 
yüreğime atılmış bir imzan var, 
sen sevdiğim tatlı yarim benim, 
artık anılarımda değil bir tanem, 
son nefesime kadar bir ömür, 
hep benimle ol bende kal.
ertuğrul uçan

sevgililer gününde aşk kazansın
kapınız güller içiniz menekşeler dolsun
mis gibi koksun etraf sevenlerle dolsun
aşk günü muhteşem gün
götürün sevgilinizi yemeğe
eğlenin doyasıya
dert etmeyin hiçbir şeyi
duygularınıza bırakın tüm içinizi
aksın sıvıya dönsün duygular
şarabın içine konsun mumla,aydınlatsın sofranızı
eşinize değer verin bugün
eve boş gitmeyin bugün
bir kırmızı gül bir yüzük
anlatmalı bir öpücük
kondurmalı içimize kırmızı ateşi
söndürmeli gece yarısı
batan güneşe kadar...<s>

bir akşam yine sevgilimi bekliyordum, her zamanki gibi
en sevdiği yemekleri hazırlamıştım özenle
beklerken ellerim titreyerek bir de sigara yaktım
sıkılıyordum nedense, yüreğim daralıyordu
saatime baktım hayli geç olmuştu
bu saatte çoktan evde olmalıydı oysa
o hala görünürde yoktu
arayıp haber de vermemişti
ters giden birşey var diye düşünürken
gözlerimden yaşlar boşalıverdi istemeden
bir panik, bir heyecan sardı yüreğimi
san ki, yerinden fırlayacaktı kalbim
belki işi uzadı ya da trafiğe takıldı diye
avunmaya çalışıyor, bir teselli arıyordum
boşuna, nafileydi herşey
sonra, aceleyle çaldı kapı zilim
düşünmeden koştum kapıya
sonra durakladım biran
üzerimdeki sıkıntıyı atmam gerekti
sonra birden şimşek çaktı sanki beynimde
ne gerek vardı kapıyı çalmasına
anahtarını taşırdı o hep yanında
korkarak, yavaşça açtım kapıyı
karşımda yabancı bir adam duruyordu
herhalde birini ya da bir yer soracak diye beklerken
kimliğini çıkartıp polis olduğunu söyledi
kendisiyle karakola kadar gitmem gerektiğini
ekledi sözlerine
sebebini sordum, birşey mi var dedim
paniğe kapılmamamı, önemli birşey olmadığını söyledi
kapıyı çektim ayrıldık evden
yolda içim içimi yiyordu,
biran evvel varsak diyordum karakola
sağ salim karşımda bulsam onu, sarılsam boynuna
sevinçten hıçkıra hıçkıra ağlasam
her dakika, daha var mı diyordum yolumuz
yollar uzadıkça uzuyordu sanki
nihayet geldik karakola
arabadan inerken başım döndü
düşmemek için kapıya tutundum
sonra doğruldum, biraz cesaretlenip
kapıdan içeri girdim yanımdaki beyle
karşımda orta yaşlı, saçları hafif beyazlaşmış
gayet ciddi bir polis duruyordu
yanımdaki memurkomiserim bu bayan dedi
hemen atıldımkötü birşey yok ya,
neden çağırttınız
cesur olmalısınız diye başladı komiser
kulaklarım uğulduyor, ayaklarımın altından
yer kayıyordu adeta...
gözlerim kararıyor, başım dönüyordu
sendeledim bir ara, iki kişi kolumdan tuttu sıkıca
onun olmadığı bir dünyada yaşamak istemiyordum
sonra bayılmışım, hastaneye kaldırmışlar
saatlerce kendimde değil vaziyette yatmış 
hep onu sayıklamışım
kendime gelince onu görmek istedim hemen
önce itiraz ettiler, sonra diretince
müsade ettiler son kez görmeme
bir hastanenin morgunda ziyaret ettim sevgilimi
beyaz bir örtü çekiliydi üzerine
yarabere hiçbir iz yoktu bedeninde
ölüm sebebi kalp yetmezliği dediler
evimize gelirken yolda fenalaşmış
çevredekilerce hastaneye kaldırmışlar
ama kurtaramamışlar işte...
defalarca öptüm yüzünü
buz gibiydi sıcacık dudakları
ağlayamadım hiç, kurumuştu göz pınarlarım sanki
bir damla yaş akmıyordu
donakalmıştım sadece, isyan ediyordum kaderime
zorlukla çıkardılar beni dışarı
birkaç hap, birkaç iğne
derken ruh gibi olmuştum
doya doya ağlayamıyordum bile
sonra elinde bir paketle çıkageldi bir hemşire
onun eşyaları varmış içinde
giysileri, ayakkabıları ve küçük bir hediye paketi
canıma diye yazıyordu üzerinde
açtım titreyen ellerimle
kalpli bir yüzük ve bir not vardı içinde
sevgililer günün kutlu olsun, imza birtanen
ben hep bir tanem derdim ona
gözlerim doldu, ne iğne ne hap kar etmedi bu kez
canımdan can aldın uğursuz gün
sevenler ayrılmamalıydı bu gün
sevgililer gününde toprağa verdik sevgilimi
benim de bir parçamı gömmüşlerdi onunla
sevgilimin mezar taşında şu sözler yazıyor şimdi
gelecek yıl bu tarihte buluşmak üzere
hoşçakal birtanem!  canın...<s>

gün ilan etmek sevgilere,beni
rahatsız ediyor.kutlamam kutlayamam
günlere bölünemez ömrüm.bir bütünse
yaşamak,o zaman aynı olmalı insanlığım.
sevgiyi zaman üstü taşımalıyım,dünya’da
mühürlenen kalbe güneş doğar mı
sevgi yağmur olup gökten yağar mı
hiç anne sevgisi gün’e sığar mı
ne vardı sevgiye bir gün seçecek
sevgililer günü gelip geçecek
sonsuz olmalıdır sevgi dâima
günlük gösteriler bir damla imâ
yıl boyunca kızgın öfkeli simâ
aşk denen şurubu nasıl içecek
ne vardı sevgiye bir gün seçecek
kopmaz bağlar ile bizi bağlayan
sınırsız olmalı sevgiye zaman
gelecekse gelsin tezelden o an
dünya yalan insan fâni göçecek
aşk denen şurubu nasıl içecek
göstermelik sevgi gün’e ad olmuş
hediyelik aşk’lar vitrine dolmuş
bir mayıs gününde çiçekler solmuş
körpe fidanları ömür biçecek
dünya yalan insan fâni göçecek<s>

yatağıma uzanmış pencereden öylece 
bugün on dört şubat sevgililer günü 
elimde yalnız bir gül 
ama bir görsen... 
gözlerimden iki damla yaş taşıyor 
ah keşke yanımda olsan da silsen 
odam, ben ve gece 
bir yağmur damlasıyım 
o anı bekliyorum 
ve kimseler bilmesin 
sadece sen bil 
seni çok seviyorum<s>

en güzel günler sevenlerin olsun
yarınlar mutluluklar senin olsun
en kötü günün mutluluk göz yaşınların olsun
sevdiğim sevgililer günün kutlu olsun
batmayan güneş günümüzde olsun
hep aydınlık hep huzur seni bulsun
yarınlarda yaşa sevdiğin yanında olsun
sevgilim sevgililer günün kutlu olsun
güzel günler senin olsun 
sevgililer günün mutlulukla dolsun
sevgililer günün kutlu olsun<s>

ondört şubat sevgililer günüdür,
sevgi dolu gönüllerin günüdür.
gönül sevgisiz olurmu? 
seven gönüle her gün
sevgililer günüdür.<s>

yılda bir gelir şen gelir
sevgililer günü
söz dinler mi sevdali yürek
sevene yetmez bir gün
aslan olur bazan ürkek ceylan
sevmenin kıymetini
sevmek sevilmek aşkın  ta kendisi
çok üzülürüm karşılıksız sevene
yaşarken boğulur çırpınır durur
hayatın en güzel anında
gül  karanfil eker
renga renk alabildiğine
kırmızı beyaz sarı mor
bir daha ki sevgililer gününe
i̇ki seven yürek bir olursa
aşk hudud tanımaz
birbirini delice sevene<s>

öyle ya da böyle
var zamanlarımız karar vermek 
ve hatta
kararları, verdiğimiz, sınayacak bir vakit aralığı,
i̇şte ona tekabül etmek 
sevgililer günü,
ya da şeker bayramı mesela! ! 
seç kadir gecesi gibi kendini, haşa.
canım, gel! ! 
kanım görünmeksizin titreyen el.
ve her zaman gülümseyen ve ama perdenin ardı
ile bütünleşik kuşkuların
cesaretin olsun sana.
deniz uçakları uçuyor 
o kadar çok yıl günü var ki tepede,
i̇stikbalde! !
muhaliflikten müttefiklik -kayda değer, mütevazi.. nacizane aramızda
 zaten ilk gündü 
müttefiklik de paylaşım demek olmasın o zaman
zaten elmanın yarıları değiliz, 
aştık paylaşımı çoktan, tekiz.
aramızda barış tutuşmak için
bir, bir,.. ya da hepimiz-
ve zaten kaybetmemiş asla olduğumuz bir gerçeği.
zaman kazanmak için olan edilen şu bir nevi lades bir kurgusalı
da gün ışığına çıkarmak değil ki bu
evlilikin ya da değil...
her zaman için.
her zaman için! ! ! 
her zaman için...<s>

gülmekle ağlamakla şu ömür tükenecek
bu akşam güneşinde son perdeler inecek
bir elveda demeden ayrılan sevgililer
yüzleri kızararak bu şehire dönecek<s>

sevgililerin günü olur mu? derim.
yılın tüm günleri sevgililerin...
üç yüz altmış dört gün sensiz neylerim? 
bence bütün bir yıl sevgililerin.
yoksa nasıl bekler seven seveni,
severek geçmeli yılın günleri,
seni görmeliyim dönünce geri,
seni görmeliyim bakıp ileri.
seninle geçirdim yıllarımı ben,
bir anım geçer mi? seni görmeden.
belki de olurdu seni sevmeden,
ama şimdi asla sensiz edemem.
senden başkasına sevgilim demem,
i̇nan ki sevgilim sensiz edemem.
sensiz bir ömüre, ömür diyemem.
senede bir günü kabul edemem!
sevgililer günü diyen kutlasın,
bütün günler bizim eller çatlasın,
i̇steyen birlikte bir yıl yatmasın,
on dört şubatı da onlar kutlasın.<s>

yoruldum be güzel bu bana azdir 
gözüm yolda kim gelipte kurtaririr
tanimam kimseyi seni bekle evde
öleceyimi bilsem acmam kapiyi
aci cekiyorsam sor ki nedendir
seni cok sevdim bekleyeeceyim
birdaha ben soru sormam ki sana
bu gün sevgi günüdür seni aradim
bayanlara özel naz  biraz olacak
bekler sevgi bayan sende fazladir
sevgililer günü basliyor iste bugün
ben severim sevgi veren herkesi
yar tatli ana baldir cocuklarim var
ben bosa aglamam mtlak tadi var
bugün sevgi günü asla unutmam
navruz adim sevgileri cok verdim
alacagim sira bende beklerim
borcu olan cok var sirasi vardir
bekliyorum evde gelecekler tek tek<s>

bu nedir yahu? 
herkesin elinde çiçek.
sevgililer günü dediler ama,
çiçekçiler günüyle mi karışmış acep?<s>

kutlanacak ne kaldı yanımda olmayınca
bana ne sevgililer gününden içim yanıyorken
bir yıldız gibi kayıp gittin öylece alel acele
sen kavuştun tanrına bense yalnızım şimdi
geliyormuş ondört şubat sevenler sevilenler
bir telaştır gidiyor genci ve yaşlısıyla
kalpler bir başka atıyor dünyaysa toz pembe
el ele göz göze bakışarak yürürlerken
ne güzel bir kız elinde kırmızı bir gül
mutluluk okunuyor gözleri parıldıyor
otobüste takside fark etmiyor sevip seviliyor
kutluyor bu günü genç adamı doyasıya öperken
seni seviyorum ve hep seveceğim derken…
bense bir hüzünle bakarken ağlıyorum
elimdeki gülleri vermek için sevgilime
yürüyorum istemesemde patika yoldan
kuş sesleri arasında mezar taşını öperken
sevgililer günün kutlu olsun
yaz mehmet ali tuna<s>

bir buğulu bakış bekler beni 
bir de yarin gül benzi
sevda türküleri söyler yüreğim
yer gök sevgi denizi
hayat ışıltıları saçılırken kara gözlerden
ilık bir rüzgar eser efil efil
bir eylül akşamında yazın son sıcağı
seni görürüm evimin penceresinde
gülen gözlerle karşılarken beni
tutuverir sımsıcak elleri
ve bir buse kondurur dudağıma 
kor düşer  özüme
sevgiyle yaşanırsa günler
özlem dolu yürekle beklenir sevgililer
her gün aşımında yeni bir heyecan 
yeni bir aşk başlangıcı sarar beni
her günü ayrı yaşarım seninle 
ey gül yüzlü sevgili<s>

yaşlılık günleri eski zamanı hatırlama onları anmayla geçerler,
eskide  yaşanılıpta unutulmayan,saçlarım gibi solgun anılar,
tarihe geçemez,konu bizden unutmak isteskte hep burdalar
salhanede yaşanan dram ardından gele bomboş bu günler,
yapa yalnız kalmışdım,hiç düşlerde dahi geçmeyen sesizlikler
güven bunalımına içindeydim ki olanlarda hepten dışlandılar
askerlik dönüşüydü hiç beklemedik durağan boyulu hayatlar
yıllarca okumanın sonucu mesleğim oldu,ondada pişmanlıklar
i̇ş yerime gelenlerde arsız çıktı,beni değil öncekindeydi gözler
tam bir çıkmaza girdim sürekli aksilikle,devamlı bocalamalar
kim itelediyse birden önümde buldum,buda kimmişşaşmalar
hepte  kendine güvenli olması,cesaretiyle insanı esir etmeler
kim dersiniz,adı yamandı kendide pekte yamandı cilvenazlar
yalnızlıktan bunalınca silkinip,dertleşecek aranır arkadaşlar
şaşırtıcı raslantı.devamlı evinin önünde istemsiz karşılaşmalar
o yamanlık kaçmış yerini almış asabilik gelmiş,somurmalar
i̇leriki günlerde gece yatağımda  uyurken,ah gafil avladılar
usa görüyle ister istemez şimdi heybetiyle karşıma dikildiler
i̇şte fırsat karşısına çıktı,avaz avaz son perdeden bağırmalar
okumak istiyorum sende kimsin,istenmiyorsun yıldırmalar
ondan hiç umulmadık şaşırtıcı tepkiyle,yürekten yaralamalar
ödüm patladı,sen neymişsin bir daha  oradan geçememeler
tam sıra dışı kişiliğine uygun psikoloji öğrenimine başladılar
kızkardeşiyle gezerken,beklenilmedik şekilde karşımdalar
görür görmez yırtıla yırtıla yırtılabildiğnce gülme kırizindeler
utanıpta,yerin dibine geçmeden oradan çarçabuk kaçmalar
zamanla korkuyu yenip,gülme sıram gelmiştirdeyip bendeler
mart kedisi gibi adeta yan apartumanın çatısına tırmanmalar
herkez  gördüde,görmesi gerekenden  hala ses seda yoklar
bu iş burayakadar  deyip kuzu gibi hışımla aşşağı inmeler
gururum kırılmış artık  perişan vaziyette kesin kez unutmalar
hiç durmaz günler günleri aylar ayları yıllar yılları hep takipteler
kolayını buldu gene usa görüyle ruyamda gene karşımdalar
ah çok mutkuyum iş hayatınada ayıldım senden ne haberler
bilmesine biliyorumda işadresini hem alaycı,hem cadıgibiler
zaten hafızamda ne varsa unutmuşum ismi dahi kayboldular
hadi gitsemde kime ne anlatılır,nasıl izah edilir,rezil olmalar
zaman aktı aktı geçti gitti hep bizde yaşlanmaya devamlar
yene usa görü gene istenmeden kardeşiyle yine karşımdalar,
sana hediye aldık kabul edermisin diye acak gönüllü  ricalar
olabildiğince şaşırmalar benmi bir yanlışlık olmasın nidalar
hiç yanlışlık yok,sana aldık,bu halinde ne,sebebsiz şaşkınlar
biz sana bunu vermesini elbet biliriz diye hiddetle çıldırmalar
sevgililer günü diye bana hiç gün göstermediler ki anlasar
aradan uzun azamanlar geçti dünya hepte devamlı deyiştiler
rüyamda bitlisteyim,işbotracını tezgahına karşısıda keşifler
bizimki sesizce sokulup,senin kanın donmuş deyip sitemler
döndüm kendimi savunmama dahi fırsat vermeden kaçtılar
bura anılarımda,sıhıye timimle hep  törenlere katıldığımyerler
tazı gibi yokuş yukarı nasılda seğirttiler,takibte zorlanmalar
i̇ki binaya girdi peşpeşe,ardından dereyide geçti çarşıdalar
e artık bu kadarıda fazla ruyalarımı yol geçer hanına çevirdiler
elbet bir kaçamayan insan bulunur, elbette babalar olurlar
salhaneyi bana dar edeni anlattım, konuştuk  geçti zamanlar
söz yerini bulmuştur artık, feraha erdik şimdi ebediyen bittiler
sabahları ilk iş hepte daima komşu esnafla günaydınlaşmalar
daim gözlerin içine bakarım,istenilmediğimi çabuk anlamalar
aptal komşum ogün dükyanını düşüncesiz havaya uçurmuşlar
ajans bültenlerinden ölenlerden yaralananlardan vs  haberler
geçerken daima şöyle göz atarım,daima hiçte bulunmazlar 
o gün nöbetteler,yaşadığımı görüp,utanıp kendi yana attılar
son görüşüm bu oldu  hey had artık sırra kadem bastılar.<s>

kavruk ve tuzlu bir toprak gibi çatlak
tenime değen dudaklar,
akdeniz gibi nemli ve sıcak,
bardaktan boşanırcasına ağlamak
teker teker ve kat kat,
yenilgilerimi ve unutulmuş şarkıları sırtlamak
gölgemi başıma çekip,
dağlar denizler geçip, sana inat,
yine sana kavuşmak…
dalgaların getirdiği, yumuşak ve ıslak
kum taneleri gibi çoğalmak 
bir dereden su içip
yüzlerce sır’at dan geçip
sana varmak
bakıra çalan akşamlarda
bir sevgililer günü mesela
kuytuda bir mekan seçip
seninle yaşamak…
bir kuşun kanatlarında zaman
gölgesinde metal tıkırtıların
dörtnalla giden bir at
ustura ağzı gecelerden geçip
abu-hayat içip
ekmeği kırıp ortasından bölüşmek
bir inci bulmuşçasına denizden
sevişmek, ölüme inat
ölümüne sevişmek…<s>

eşlerinin manolyaları  kadinlar  olacaklar...
rüyalarımızı süslemiş kadinlar...<s>

sevgililer gününde
yağmursuz geçen günde
sevgililer gününde<s>

hasreti yerlere serdim ben dünden
sevgilim yanımda sen varsın diye
güneşi çarmıha gerdim bugünden
sevdiğim yanımda sen varsın diye
sevgililer günü ve ondört şubat
bizim ömrümüzdür gayrısını at
umurumda olmaz bitse de hayat
cangülüm yanımda sen varsın diye
ezelden ebede yanacak bu mum
büyükten küçüğe küssede umum
ne gülüşüm biter ne tebessümum
birtanem yanımda sen varsın diye
dünyaya bakışta pembedir rengim
uyum ölçüsünde tektir ahengim
ayrılığa rakip vuslata dengim
hayatım yanımda sen varsın diye<s>

bu kacinci sevgililer günü
sensiz geciyor sevdigim
gözlerden irak olsanda
unutamam,unutmam seni
sen benim kalbimdesin
yuva yaptin oraya
bir kus gibi misali
ucup gidemessin
bu askin bir ifadesi
sanmaki yanlizim
hep senle aglar,senle güler
dop dolu her saniyesi
sen benim hayalimsin
rüyalariminda bir parcasi
nasil ayri düsünülebilirsin?
bu gönül sevmis bir kere
ölsede bitmeyecek
yazilmismidirki su sevgililer günü? 
acaba öbür dünyadada takvime<s>

ne umutlar vaat etmiştin, uğrunda ölünen sevgiler
yok şimdi uğrunda ölünmeye değecek sevgililer...<s>

sevgi̇li̇ler günün
aşkın şiirle güzel olduğu söylenir.
aşkımız ne kadar güzel değil mi? 
aşkımıza dair yazılmış yüzlerce şiirim var.
sen hiç şiir yazdın mı bilmiyorum.
aşkımızı aşk sayfasına alıp kırmızı güllerin üzerine notlar düştün mü? 
sana sevgilim demek gelmiyor içimden.
seni hiç arayısım da yok.
i̇çimde sensizliğin acısı yok mu desen var derim.
neden yalan söyleyecekmişim
nadiren de olsa senli günler gözlerimin önünden geçer.
ankara daki günlerimizi hatırlıyor musun? 
peşinden sıcacık künefeler..
sonra kokoreç yediğimiz günler olurdu.
alışveriş için karuma giderdik.
hani karumda sevdiğin bir saat almıştık.
sonra sinemaya giderdik.
sanırım en son mumyayı izlemiştik.
yoksa anlat bakalım mıydı tam hatırlamıyorum.
sonra her sabah kırmızı güller getirirdim.
birbirini seven sevgililerin günü
ben seni çoktan unuttum
ya da öyle olsun istiyorum.
sen beni unuttun mu hatırlıyor musun, anıyor musun bilmiyorum
bilmek isteyip istemediğimi de bilmiyorum.
aslında bugün seni arayacaktım
sensiz bir rüzgar gibiyim.
hesap falan soran yok.
nerde akşam orda sabahım olmasa da mutluyum.
sensiz olduğum için hiç mutsuzluk yaşamadım … desem inanma yalan..
ama seni ısrarla aradığımızda yalan.
önceleri ayrılığın dayanılmaz olduğunu sanırdım.
sonra ayrılığa alıştım.
sensizliğin en büyük hasret olmadığını öğrendim sonra
sonra beynimdeki senin idam fermanını imzaladım.
ve gönlümden koparıp attım seni.
yağmurlu bir gün müydü? 
yoksa böyle sıcak, güneşli bir gün müydü inan hatırlamıyorum.
hatırladığım o ki seni söküp attım.
millet sevgilileriyle şakır çakır geziyor.
bense sensiz, sevgilisiz.. hasretin en güzeliyleyim.
sana sevgililer günün kutlu olsun demiyorum.
çünkü seni sevmiyorum…!
lokman hami̇toğlu<s>

hüzün yüklü katarlar yüreğimde…
düğüm düğüm olmuş sensizlik boğazımda…
nereye baksam, ne yana gitsem hep sen… her yerdesin…  her şeydesin..
ey sevgilim
en sevgilim!
sana öylesine muhtacım ki.
sensizliğin ve kimsesizliğin koynundayım.
herkese ve her şeye o kadar yabancılaştım ki.
derdimi anlatacak o şefkat dolu sinen yok örneğin.
uzun uzun anlatmaya gerek yok, sen aşksın ve ben sana aşığım.
sen abı hayatsın ve ben de seninle hayat bulmayı ümit eden fani
sen sultansın ve ben de kapında geda
sen sahipsin ve ben de emrinde aciz bir bende
sen canımın canı hem de cananım…
aşkınla hayat bulanım.
yoktum, seninle var oldum…
ey sevgilim! bugün senin günün.
bizim günümüz. sevgililer günü.
rabbim sonsuza kadar bizi bir ve beraber eylesin.
seni çok seviyorum…<s>

dön yari̇m gel gel,
gece gündüz, hayaline yeldiğim, 
peşinden turnalar, ulak saldığım. 
hasretinden, divaneye döndüğüm, 
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
bağrıma taş bastım, gözümde perde,
sen düşüren beni, aşk denen derde,
verdiğin o namus sözlerin ner de,
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
gözden ırak kaldın, gönülden kalma, 
huzurumu çaldın, uykumu bölme. 
benden evvel, azraile can verme, 
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
umar ettin beni, yüreğim yara, 
ateşim kırk dokuz, attın bir nara. 
istırabım bile, etmez on para, 
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
çıkar bağrımdaki, saplı okunu, 
taşıyamaz oldum, kahır yükünü. 
binlerce şiire, yazdım öykünü, 
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
sevgililer günü hatırı için,
mesajıma yanıt vermezsin niçin? 
eller yar diyende yanıyor içim,
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel.
rızazade, ahtı bu bir son çağrı! 
feryattan, figan dan, yanıyor bağrı. 
sana adak yaptı, bu tatlı canı, 
gözlerim yollarda, dön yarim gel gel. 
yarin, aşkın, sevdanın ve sevginin olmadığı,
cennet bana cehennemdir.<s>

sevgililer günü roma’dan kalma bir âdet
ey müslümân bırak íslâm-ı da sende yâdet
sanki íslâm’da böyle günlermi var bir adet
başına taş yağmasınımı bekliyorsun be müslümân.
sevgililer günü dediler hemen kaptık aldık
ímam nikâhını suç sayıp gündemden kaldırdık
zinâ’yı ise suç olmaktan çıkarıp ballandırdık
vatanım zânîlerle doldu görmüyormusun be müslümân.
noel yortularında bile avrupayı sollayıp geçtik
íslâm’dan bıkıp, hıristiyan medeniyetini seçtik
avrupa diye diye serhoş olup,benliğimizden geçtik
avrupanın seni kabülleneceğinimi bekliyorsun be müslüman.
be kardeşim avrupa kültüründe özenilecek birşey yok
hadd-i zâtında íslâm kültürünün karnı diğerlerine tok
avrupalı uyanıp, hergün íslâma koşuyor hemde  çok
bayrağı avrupalı taşısın bunu mu bekliyorsun be müslüman.
ey müslüman kardeşim silkelen kendine gel uyan
bir garîb avaz avaz bağırıyor yok mu ki duyan
müslümân’a zafer vaad ediyor hazret-i kur’an
yevm-i mahşerde şefâati kur’an istemiyormusun be müslüman.<s>

vay   anam  vay
sevgililer günü yaklaşıyor! 
çiçekçiler allah allah diyor! 
elde yok avuçta  yok! 
bu yılda yastıkla nikahlıyım! 
ne olacak şimdi? 
devir bozuk,
düzen bozuk!
bir de şair demiş,
bade iç güzel sev! 
kazın ayağı,
i̇şte öyle değil! 
bizi beğenen oldu da,
biz sevmedik mi? 
sanki bizde akıl yok!
boş gezenin boş kalfasıyım! 
bir kalpte yerim olmayalı,
çok seneler oldu kardeşim! 
devir değişti,
devran eski devran değil! 
i̇nsanlar parayı seviyor! 
gönül sevmek istiyor,
cep köstek vuruyor! 
bizim istasyona uğramıyor! 
yakışıklılık bende nanay kardeşim! 
gençlik sabun kalıbı gibi,
elimden kaydı gitti! 
vay anam vay! 
çek allah çek!
i̇smail kızlayedremit<s>

sevgilim, bil, dilim dilim her yerim
altımda ağlıyor, ah, kara kilim
sana baklava aldım dilim dilim
yalanıyor ona yaralı kedim
ha, bekleme benden salon düğünü
şimdiden sıkma benim ümüğümü
bari evlenmeden gör gülüşümü
yok etme şimdiden güzel düşümü
isteme benden çok altın bilezik
yanında dolaşamam ezik ezik
anamı ağlatır bu kepazelik
babamda kalmadı zaten metelik
biliyorum, gün sevgililer günü
hadi gel seninle parkta gezelim
su sesiyle, kuş sesiyle yüzelim
sen hiçbir şeyi dert etme güzelim
her şeyimizi sevgiyle çözelim
anne evinde doyur gözlerini
karşılıksız sev beni ey sevgili

bu gün sevgililer günü...
bir gül uzattım yıldızlara,sana versinler.
bir kahkaha fırlat sonsuzluğa,
seninle olduğumu bilsinler.<s>

bütün sevgililer, dostlar gitti
bir sen k...br ...br br<s>

tamam, kabul ediyorum aslında
hediyem olağanüstü değildi 
yani alışıldık bir hediyeydi.
hem yoktu esasen fazla seçenek.
mühim olan hatırlamak değil mi? 
önceden bir göz attım cüzdanıma
alabileceğim  bir cüzdan, çiçek
veya biraz zorlayıp olsa olsa 
gelecek ay maaşından çekerek
ancak bir parfüm alınabilecek.
ben de o gün parfüm almıştım sana.
gezdim parfümeri dükkanlarını
fıstık gibi güzel tezgahtar kızdan
parfümleri sordum en çok tutulan 
denedim aşkım, parfümleri tek tek
bin çeşit  koku üzerime sindi.
az kalsın bir felaket olacaktı.
i̇sterdim o otobüste görmeni.
erkeklerin koklayıp üzerimi,
sırıtıp anlamlı bakmalarını.
neyse, mağazadan parfümü aldım. 
aşkıma güzel bir paket yaptırdım. 
sorarsınız şimdi bunlar ne için? 
elbette sevgililer günü için.
sabırsızlıkla bir hafta bekledim, 
sevgililer günü on dört şubatı
o gün varınca randevu yerine
baktım çiftler, hediyeler ellerde, 
herbiri uçmaya hazır kelebek.
eros, teşrik-i mesai edecek.
beklerken seni çıkıp geldin sonra.
saçını  toplayıvermiş arkada,
bırak makyajı, bir ruj yok ağzında,
öyle  arzı endam ettin karşımda.
albatros cafe’ye gittik elele
ben dayanamadım çok uzun süre
öptüm alnını verdim hediyeni
hatırlanmak çok hoşuna gitmişti 
bekleyen yoktu gözler dolsun diye
ama hazırdım senden bir buseye
döndün , başladın inciler dökmeye
“hayatım  sana bir şey alamadım.
vaktim olmadı çarşıya inmeye
sahi ihtiyaç var mıydı bir şeye? ”
hediye mi sevgilim o ne demek? 
ben bir demet maydanoza razıydım
hep hödüklerden yana mı gidecek? 
ey allahım benim bu makus şansım! 
yani ayrılmak adama koymuyor.
ayrılma  günü on dört şubat ise,
i̇şte bu durum bana ters geliyor.
şu dediğimi bir kenara yazın 
sevgilim  yok diye hayıflanmayın,
durmayın, hayırlısını arayın<s>

bi̇r baba ne kadar anne olabi̇li̇rki̇<s>

keşke hiç olmasa dediğim,
günlerden biri geldi yine,
döndü yine sene,
takvimlerden bir yaprak daha yırtılırken,
sanki sadece bugün aşıkmış gibi sevgililer,
birbirlerine hediyeler hediye ederken,
ben sana sadece aşkımla verdim hediyeler...
para pul mal mülk olmasa da yetineceğini,
beni bir değil bin ömür seveceğini,
ve anlayış göstereceğini,
bilerekten döndü sözler şiirlere..
seviyorum seni bir gün değil,
ömrümün her anıyla,
seviyorum seni kalbimle değil,
hayatımın bütün varlığıyla...
ne olur her gün bize bu sene ki gibi,
sevgililer günü olsun,
dualar edelimde yalnızca susuzmuş gibi,
o hediye edilen kırmızı güller solsun.
ömrüm yoluna feda olsun,
dilerim allahtan hayatım kollarında son bulsun,
ve kalbimde yalnızca sana sevgi bulunsun...
baksana etrafına ellerinde güllerle gezenlere,
gün gelip solacak o güller kopmaktan dalından,
ağlarım o güllerin sonuna benzeyen sevgilere,
korkarım ayrılığın sonuçlarına katlanmakdan...
ölüm beni senden edecekse,
kollarım bomboş,hayatım güllere benzeyecekse,
i̇stemem böyle bir hayatı sonu sensizlikse,
güllere kıyamadım sevgilim,
kusuruma bakma kopanlarına ağladım,
gözyaşlarımla hüznün sabahına uyandım,
sağıma soluma sana gelirken şöyle bir baktım,
hüzün kapladı yine ölümden beter,
sevgililer günü sanmaki bana yeter,
gönlüm delidir bilirsin ölümden öteye sever,
sanma gün gelirde seni terk eder...
gülümsün sende benim,
kıyamadığım gülleride zaten sana benzetmek istemiştim,
onları koklamayı sevmiştim ama sana gönül vermiştim,
o yüzden kıymasınlar güllere,
söyle gülüm onlara...
senle dolu nice senelere...<s>

farkındayım herşeyin...
hiç konuşmadık seninle duymadım içimi eriten sesinin tınısını günlerdir 
çok korkuyorum sana bişey olacak diye son günlerde 
peş peşe seni kötü görüyorum düşlerimde 
sonra ardına bakmadan gidiyorsun ve ben uyanıyorum uykumdan 
dönüp duruyorum yatağımda her gece mezar gibi rahatsız huzursuz oldu bana 
sen aklıma geldikçe olmuyor  yapamıyorum ben senin kadar güçlü değilim 
musallat oldu yapıştı çıkmıyor bırakmıyor sevgin yüreğimden...
defalarca düşündüm kendime küfrettim salaksın dedim salak 
nasıl sevebilirsin hala nasıl aptalsın oğlum sen! 
dinlemedi bi kere bile seni hiç umursamadı, giderken hiç düşünmedi 
anlamıyorsun değil mi? bitti, bitirdi işte herşeyi! ! ! 
çekip gitti, çıktı hayatından sen yıllar boyu onu düşlesen de, 
bütün geçmişinde onun izleri olsada o seni terketti... 
anla artık boşuna ağlama onun için, ufacıksın gözünde. 
üstündeki tozları üfleyip öpmeyecek! o gelse bile herzaman ki gibi 
oysa bunları hiç duymayacak diyorum kendime ama 
öyle bi işlemişsin ki içime 
seni çok özledim böylesi büyük sevmemeliydim seni
belkide ağlamazdım boşyere dönmeyecek sevgilinin ardından...
içimde yüreğimde belki kolkola değildik yanak yanağa olamadık o anlarda 
şimdi yalnızca o büyük sevgimdesin umutsuz bi yüreğin kalemindesin 
dönmeyeceğini bilsemde sen hep saklımdasın...<s>

sevgilim yanımda değilse,
aşk köle ol dese,
kalbim ona fedadır…
seviyorum ne güzel,
özlüyorum ne güzel,
aşka değer…
pişman olmam…
ben sevdiğimi ellere atmam…
gördüm seni güzel yarim…
vurgun artık gönlüm sana…
aşkına ölmem,yanarım sana…
sensiz kalmak yazık bana…
seni bırakmam göremedim diye…
aşkına zincir,kalbine hapis…
unutmam görmesem seni  yıllarca,
sevgilim seni günlük sevmedim…
ömür nice ondört şubatlara…
ne günler göreceğiz her günü bir birinden özel…
görmesem bugün seni ne olur yani…
kalbimde hissederim,duyarım seni…
seni görmek dünyalara bedel…
hiçbir şey ağlamaya değmez…
senin feryadın yedi tepe dolaşır…
sevgim öyle basit değil ki,
hiç uğruna birbirini terk eden misal,
onlar gerçek sevgi değilki…
elbisesini değiştiren misal,
bu ön dört şubat sevenlere özel…
sevgi dolu sahneler var filimler…
gerçek yaşamdan tiyatrolar…
hadi bakalım çıksın karşıma yalan diyen…
gerçeği yalan bilen hiçtir…
sevgiyi hiçe sayan taş bile değildir…
sevgisiz dünyada sevgililer günü olmaz…
bu şiirde böyle diyenlere hediyedir…
yazanarzu saim<s>

sevgililer günü,
sevginin, sevdanın günü.
bir insanın varlığını hissetmek için,
hiç olurmu canım? 
olurmu sevdayı bir güne sığdırmak? 
olur mu, sevgiliyi bu bir günde anmak? 
sevgililer günü.
kırmızı güllerin katliam günü.
olurmu sevgiliye bir gün çiçek vermek? 
bir gün onu anımsamak? 
sevdan yüreğinden taşıyorsa,
senenin tüm günleri
sevdanın günüdür.
bence bir günde anılacak sevdalar
sevda her gün anılmalı,
her gün olmasada,
sevdamıza bu günde değil,
senenin her anında
sevgimizi anımsatmalı.
annelerimiz anneler günündemi anne? 
sevdamız sevgililer günündemi bize yar? 
aldatmasın sizi sakın olaki bir günlük anılar,
yoksa hüsrana bulanır bu günde yaşanmış yarınlar.<s>

bir gün
sevgi bir ömür 
bir gül...
günün kutlu olsun<s>

dünya’ya geldik
doğum günü
kutlayarak başladık
günleri kutlamaya...
yıllar sonra evlendik
evlilik günü
mutlayarak başladık
günleri kutlamaya...
bir de baktık ki
anneler günü
babalar günü
sevgililer günü
hoplayarak başladık
günleri kutlamaya...
zaman çabuk geçti
yaşlılar günü
kadınlar günü
felan günü
filan günü
unuttuk artık
takvimdeki normal günü
atlayarak başladık
günleri kutlamaya...
hepsi de çok hoş geçti
çoğu da bomboş geçti...
oruçlu iken
ardından gelen
belki de apayrı güzellikte
dopdolu geçti!
ya, o hiç düşünmediğimiz
ya da istemediğimiz...
kıyamet günü
bütün heybetiyle
bütün gücüyle
sanki yatmış pusuda! 
bekliyor bizi...
mutsuzu da mutlusu da
fark etmez
kucaklıyacak hepimizi!
yüce allah yardımcımız olsun
bizi koruyacak inancımız olsun...
o günü, bu günü, şu günü
ne yaparız nasıl kurtuluruz
kıyamet günü...<s>

bi̇r gün olsa
bir gün olsa mesala
unutulsa bütün acılar
ve ben o gün 
adını hiç anmasam
bir gün olsa mesala
hayalin gece boyu 
hiç girmese rüyama
ve ben o gün
çocuklar gibi uyusam
sevgililer günü gibi
bir gün olsa mesala
ve ben o gün
bir günde olsa 
seni unutsam<s>

sevdalımsın, aşkımsın, yeşil gözlüm benim
güzelliğinle tutsak, soğukta barınağım benim
mutluluğumda, derdimde ortak olduğum benim
ateşli dudakların buluştuğu günü
birlikte doruğa kavuştuğumuz günü
geceler hiç bitmesin diye dua ettiğimiz günü
ve yine, yeniden seninle sevgililer günü
kokun oldu arzum, sanki parfüm gibi
çektikçe sanki içime dolduğun gibi
rüyalarda bile buluştuğumuz, tek beden olduğumuz gibi
bugün yine, her sene yeniden geldiği günü
heyecanımızın, aşk pırıltımızın aydınlattığı günü
yine bakışlardaki arzuların ayaklandığı günü

şahin oldum uçtum dagbaşına.
rüzgar oldum estim dagtaşına.
yagmur oldum yagdım topragına.
serçelere sordum seni hep boşuna.
bu gün sevgililer günü sen yoksun yanımda.
gecelere sordum görmedik dedi
tan yeri agarırken bu yürek sana seslendi
sahile indim baktım dalgalara.
usulca aldım avuçlarıma.
yolladım onlarla yüregimde ki sevgimi sana.
bu gün sevgililer günü sen yoksun  yanımda.
baktım aşıklara ne güzeldiler elele.
küstüm kaderime,sensizligime.
gömüldüm yanlızlıgın derinliklerine.
i̇ki damla yaş süzüldü yanaklarıma.
bu gün sevgililer günü sen yoksun yanımda.<s>

sevgililer günü bugün
yalnız sensin yar gördüğüm
aşk yumağı atar düğüm
sen olmazsan çözülürüm
seni öper yar kutlarım
senle güzel var tatlarım
sar kolları bak çatlarım
düşer aşka dizilirim
değerlisin işte ondan
damarıma girdin kandan
senle aşka süzülürüm
çağır aşkım isim gibi
benle ol her mevsim gibi
yar elinden resim gibi
mutlulukla çizilirim
sensin benim dostum eşim
sensiz üşür içim dışım
yırtık gibi üstüm başım
sen dokunur düzelirim
sevgililer her gününde
sevgi taşır hep yanında
kıymeti yok bu canında
yokluğunda üzülürüm<s>

ne zaman gökyüzünde,
ağıp gitse bir bulut
senden ayrı kalmışlık
düğümlenir boğazıma
bulut olasım gelir senin göğünde
ne zaman gökyüzünde
süzülüp gitse bir kuş...
olmazları, olur kılan bir özgürlük
gelir oturur yüreğime.
kuş olasım gelir senin göğünde.
bulut olup ağmasam da,
kuş olup uçmasam da
sevgim yağmur olup akacak üstüne.
rüzgarlara tembih ettim,
bir bulut getirecekler senin göğüne.
bir kuş uçurdum gökyüzüne
bir kanadına özlem astım
diğerine mutluluk ...
dağları tepeleri aşıp da,
uçup gelecek senin göğüne.
arada bir gökyüzüne çevir yüzünü.
bir bulut geçecek başının üstünden
bir kuş uçacak senin göğünde
i̇çinde bir hafiflik hissedeceksin
işte tam o anda,bil ki seni düşünüyorum.
kardeş kalemlerden
bir tutam özlem düştü yüreğime
yarin gönlüne giden yol oldum ben.
turna kanadından düşen selamla
o gönülde gömülüp ölendim ben.
i̇brahim kavas
sevgi adına konuşmak geçti içimden bugün.
günün adını "sevgililer günü "koymuşlar ya...
sevgi diyordu karl marx
düşündüm ben de içimdeki sevgileri,nasıl çoktu, nasıl çok..
demek ki bencil değilim dedim kendime...
ailemi seviyordum, gurbetteki çocuklarımı seviyordum.
arkadaşlarımı seviyordum,dostlarımı seviyordum...
gökyüzünü seviyordum, hele kuşları,kuşları çok seviyordum.
çiçekleri seviyordum,hatta onlarla sohbet bile ediyordum...
sevgi aradığımda, ilkin çocukların gözlerine bakıyordum ya...
yazarları seviyordum.kitaplarda valizsiz,biletsiz ne çok geziyordum.
yağmuru seviyordum, o yüzden değil miydi, hep şemsiyesiz dolaşmam..? 
şarkıları seviyordum.hiç unutur muydum,onlardan fallar tutmayı..?
bütün dünyayı seviyordum,insanları seviyordum, sevmesine de,
albert einsteinnın dediği gibi
i̇nsanları, i̇yi̇ler kötüler diye ayırıp da seviyordum...
madem sevgiye gün biçmişler, o zaman kutlu olsun sevgi̇ günü 
çoğalsın, çoğalsın da sevgiler...alıp başını gitsin düşmanlıklar...h.gün<s>

ne güzel bir söz
sevgililer günü
benim sevgilim
karanlığımı aydınlatan
evlatlar veren
bir sevgili tanıyorum
sevgilim eşim
baharım benim
seni sevgililer günü değil
seni bir ömür boyu
çocuklarımızla beraber
seviyoruz sevgilim benim
varlığın yetiyor ailemize
sevgililer gününü
kutluyoruz evimizde<s>

benim için diğer günlerden hiçbir farkı olmayan bir gün bugünde. 
nerede eskilerin o, dillere destan şiirsel aşkları? 
bunların nesi aşk? 
mertlik bozuldu artık, kim gerçek kim yalan bilemiyor insan. 
kime güvenip “her şey sensin” diyebilir ki insan? 
“herbişeyim” dersin yalan olduğunu görürsün. 
ama hayat tek kişilik bir hayattır her şey kendinizde biter 
hepinizin inananların  sevgi̇li̇ler günü kutlu olsun…

nereye gidersen git diyorum gözleri yangın
alevlerle nereye kadar gidebiliyorsan git
telefonum sesini duyurmayacak artık
sevgililer günü hediye bakmayacak 
gördüğüm bir gülü dalında bırakacak
resimlerini göz önünden kaldıracağım
hayat yenilikleriyle üstüme saldıracak 
ve gene biliyorum sen alıştığın ayrılığınla 
belki ufak bir rahatsızlıktan sonra
o kurulu dünyanın kurulmuş bir oyuncağı olacaksın
sanki hiç yaşanmamış bir ilişkiyi hatırlayacaksın arasıra
ve hayatın üstüne saldırmasını bekler
biz de bu kadere boyun eğeceğiz 
başka bir memlekette 
başka bir işte 
başka bir zamanda bulmuş zannedeceğiz kendimizi
ama alışır insan 
alışır ayrılığa
alışır acıya
eski dostların yeni tanıştığın dostlarımız gibi gelecek
dört elle sarılacağız bir süre
ve sonra anlayacağız ki hiç kaybetmemişiz onları 
birbirimizden önce kimdiyseler öyle olacaklar
gözlerin yeni bir yürek yeni bir sima arayacak
ama göremeyeceksin
damarlarına kadar dolanmış bir  ilişkiden sonra 
ayrılık körlüğüdür gözlerin ve bitik bir yüreğin
bazen şu an nerede kimle olduğumuzu düşünecek
mutlu mu şu an acaba diyeceğiz
mutluluğu bulabilmek için değil miydi ayrılık
madem öyle hayat saldırsın üstümüze diyeceğiz
çünkü yapacak bir şey yoktur bilirsin bilinçsizce
sevgi sözcüklerinin yalan olduğunu anlayacağız
seni ayrılsak da sonsuza kadar seveceğim 
seni hala seviyorum demek mezar taşı olacak 
ölmüş bir sevdayı kabre koyduktan sonra hain ceylanım
şimdi yokuz birbirimizin hayatında 
çekip gitmişiz başka bozkırlara 
ne kaldı elimizde
koskoca bir boşluk açıldı hayatımızda
anlıyorumki aşkımız iki fırtınanın aynı yerde görülmesiydi
imkansızı başarmaz mı aşk
başardı işte iki fırtına koptu aynı mekanda
aynı zamanda
ama fırtına da diner
biz de öyle olduk<s>

on dört şubat sevğilişler günü
hatırladım ben geçmişimi dünü
seninle yaşayamadımki buğünü
sevğililer gününü kutlarım ben senin
hayalide olsa yaşadım ben seni
unuttun aramadın baksana beni
bu kırğınlığın sebebi nedir nedeni
sevğililer gününü kutlarım ben senin
gülüm solmadan bekledim ben seni
beklettin gelmedin sevdiğim sen beni
senden başkasına deymediki elimin teni
sevğililer gününü kutlarım ben senin
sevğini uzaktan görüpde yaşıyom
ben senin sevdanla nasılda taşıyom
yaralı yüreğimi zaten ben kaşıyom
sevğililer gününü kutlarım ben senin
sensiz sarhoş oldum ben gezerim
bende insan oğluyum zaten beşerim
yüreğim dekisenin ateşini nasıl ezerim
sevğililer gününü kutlarım ben senin<s>

 mitolojide ilk çağlarda tanrı zeus ve tanrıça heranın evlendiklerine
inanılan gün mü...? 
 yoksa bereket tanrısı lupercus onuruna mı...lupercalia günü...
 veya valentina adlı bir din adamının gizli hristiyan olduğu ve o devirde
romalı askerlerin evlenmeleri kanunen yasak olduğu halde onları gizlice
günü olarak ilan edilip kutlanmaya başlanılan gün mü...? 
müjdeleyen kuşların birbirlerine serenat yaparak aşka çağrı günü mü...? 
çiçekli kart gönderen cesur amerikalı bayan ester howlanda mı inanmak<s>

bugün sevgililer günü
benim ilk sevgililer günüm
i̇lkin verdiği heyecan
bu gün farklı olacağını biliyordum
sabah üstümü giyer giymez doğru mağazaya
hediyelik eşya mağazası çok kalabalık
bir demet gül takıldı gözlerime
ama yok yok o çok sıradan
sonra çerçeve
o da çok ucuz
ya hediyenin iyisi kötüsü olurmu diyemedim
döndüm durdum mağazada
tam çıkacakken
çerçevenin içerisine yerleştirilmiş gül tablosu
hem büyük hem güzel dedim
tabloyu paketletip çıktım
ayaklarım kaldırımları ezip geçerken
aklımdan bin türlü şeyler geçer
bir baktım ki gül yüzlü yarim karşımda
gözlerine baktım önce
seni seviyorum deyip hediyesini verirken
boynuma sarılıp öptü beni
i̇şte o an her şeyin koptuğu andı
anladım ki
sevene her gün sevgililer günü
sevgiliye en büyük hediye sevgidir
en büyük hediye sevgidir<s>

zemin soğuk ve derin, dekor eski bir tablo.
ben seni arıyorken sahne kana boyandı.
bir buluşma sesidir başladı bu salonda.
i̇zleyin sevgililer bir kesit aşk oynandı.<s>

para benim zevk onun olunca
sevgililer günü için herşey tamam
asıl sevgi sevginin uzadığı günlerce güzel
sevgililer bunu becerebilirse güzel
ne mutlu sevene sevilene
sevgi kalpteki bir nehir
ulaşılması zor ve engin bir ruh denizi
bulabilen için bir göz, bir kaş, bir tebessüm
sevgililer günü belki bir kıvılcım
bulabilen arşimet gibi bir alim.<s>

cok degil…
karanlik ortasindaki kamastiran güpegündüzde
kizil ve mor ertesi ötesi gündüzle gece vardiyasinda 
akli fikri saskina cevrelenmis aptallik yenilgisinin
ve altmissekizlier kusagindan kemer takinmis
modern sömürü aranasinda akil fikir danismanlik isinden
gladyatörlük ücretine  tabi bonsrvisliligin
gördügünü duyamayan dünya yikimlarinin ortasindan
milyonlarca ölüyü milyarlarca sürgünü ve tirilyonlarca
yilgin  yorgun bezgin kacakta kimsenin kimseyi irgalayip ilgilendirmedigi
ikiye karsilik teklik  ödesmesinden alman lokomotif yörüngesindeki 
ortak soyguncu birlik avrupasi
milletinin iki lirasina karsilik  bir gecelik dikta islemiyle tek liradan
sabahtan aksama kitap kemiren insanlarinin  canina okuyup
harfiyyen hayatina el koydu
bir gecede  tüm insanlik birikimlerini
özgüvenli karar verme hükmünü
analar babalar sevgililer günü tayin teslimatiyla takvimlenmis
bütün günleri kayitalti tutum ve davranislara uymakla zorlu mükellefiyette
serbestlik mahkumiyeti giyerek dünyaya gözünü acip kapayan
özgürlük siparisliyor belli süreligine satinalma  kiralik kuklalariyla
afrikada ortadoguda dünyanin dörtbiryaninda ukraynada
 ve hatta türkiyede
kayiplari en az insanliginki kadar büyük cinayet katliamlarin
en basta kendi topraklarinda hayat dengesine kann kusturarak
kitalardan kitalara alman lokomotiflisi
ve yuro-amerikan
 soygun ve sömürücüleri

allah kimseyi  sevgisiz ve sevgilisiz kılmaya,
gerekmez erişmek ve kavuşmak için duaya,
repertuarında aşk varsa çıkarır arşıalaya,
sevgi taşımayan,yaşamayan kalır yaya.
bu güne sevgililer günü demişler,
bence seçiciler kimse haltetmişler,
milleti ve gençleri boşa ateşlemişler.
sevgi vazedilen günde değildir,
eylem yaratan,tatlı dil ve sözdedir,
şans ve bereket bu yıl bizdedir.<s>

bugün on üç şubat sevginin arifesi.
aradım köşe bucak sevgimin ifadesini
yarın on dört şubat sevgililer günü
sevginin sevgiliye ifade edildiği gün
aradım,arandım sevgimi sevgiliye
anlatacak  bir şey
takıldı gözlerim sarraf sergisine
daldım düşündüm altın nere sevgim nere
buldum kendimi karanfil menekşe gül dolu çiçekçide
uzattım takılı verdi dikeni elime.
sevgili gerçek çiçekti,soluk kalırdı menekşe.
buldum,buldum sevgimi sevgiliye  anlatacak
anlatırdı sevgimi,alnındaki busem.
o dudaklarımda kaldı,sevgi yüreğimde<s>

unutursam hatırlat seni sevdiğimi balık hafızalı sevgilin var senin,
farkına varmadan kırarsam seni batır iğneni akrep sevgilim var benim.
bir aşk şarkısı söyler dilim içinde sevgi sözleri var sana,
belki kırar üzerim seni sakın gözleri yaşlı bakma bana.
sevgililer günü yaklaştı biliyorum beklentin vardır senin,
ama bil ki kalbim hep seninle bir güne sığmaz sevgim.<s>

soğuk kış geceleri seninle özdeşleşti,
sımsıcak sevgililer önümden bir bir geçti.
kollarımda zevk ile sarıp sevdiğim güzel,
o sendin ama gönlüm başkasıyla sevişti.<s>

ben yol oldum sen de yolcu fatoşum
dinmeyen sevgiyle heyecanımsın
bedenim besleyen nefesinsin sen
bitmeyen sevgiyle seviyorum seni
ben yol oldum sen de yolcu fatoşum
aldığım solukta seni soludum 
hayeller kurarak seni aradım
gök yüzü misali sonsuzluğumsun
ben yol oldum sen de yolcu fatoşum 
dalga dalga göze çarpar hayalim
ufuklar ötesi düşüm hayalim
bişe bişe olgunlaşan bir canım
ben yol oldum sen de yolcu fatoşum
derinden derine yanan ateşim
gönlümün ufkundan doğar güneşim					
hisederken erişilmez bir eşim
ben yol oldum sen de yolcu fatoşum
aklımın gözüyle gördüm ben beni
bizim dost şerefe sordum ben beni
yanan ateşler de kor ettin beni
ben yol oldum sen de yolcu fatoşum
dost şeref
bu şiir sevgililer günü dolayısıyla sevgili eşime<s>

sensiz olabilir miyim acaba...
seni seviyorum
aç kapıyı
gir gönlüme
sevgililer günü
seninle her an
ağlıyorum sessizce
ağlıyorum ben<s>

bu gün on dört şubat
sevgililer günü
sana olan aşkımı anlatan 
kırmızımı? kırmızı
bir gül aldım 
öyle sıcaktın ki 
dolaşıyordun sanki damarlarımda
bana uzaktın bir tanem 
sen bana yasaktın.
i̇nan ki elimde değildi
sana duyduğum bu sevda
ve ben yaşıyorsam
sen yaşatıyorsun beni
bir tek sen! sen varsın
et tırnaktan ayrılmaz misali
yaşıyorsun içimdeki bu canda
gülüm sana aldığım gülü 
aşkım gibi gizliyorum kalbimde
meraklanma sakın mühür gözlüm
soldurmam ben onu 
içimde yaşatırım sana olan sevgimle 
sen canımın parçası
kalbimde sakladığım kırmızı gülümü
vereceğim sana
bir dahaki sevgililer gününde<s>

akvaryumda aşk var bugün
bugün ondört şubat..
hatırlıyor musun bilmem ama bir ödev için almıştım ben bu balıkları
sende seviyordun hatta isimlerini bizim isimlerimiz yaptım
beyaz olana senin adını koymuştuk
bugün biz yerine onlar beraberler
su altında aşk yaşıyorlar,yemeklerini bir kere ayrı gayrı yemediler
her öpüşmelerinde boğuk bir ses çıkaran ayrılığı boğuyorlar
gece karanlığını aydınlatıyorlar sevgileri ile
küçücük akvaryum içinde kocaman aşk...
rüyalarımda o akvaryum içine girsek
sen bir kez daha beni sevsen,öpsen bir kere daha beni
ya istediğim çok değil sanırım,bir kere sev beni sev
var mı benim kadar mutlu eden seni? 
odamın içindeki küçücük balıklar kadar olamadık biz yani
o kadar aşık olmamışsın demek ki aşka.
her gece seninle yatmalıyım ben.
üşümemeliyim en başta,seninle ısınmalıyım ben
senin anlayacağın seni gördüğüm günden beri aşkta deprem var
akvaryumda aşk var bugün,
geri dön,söz veriyorum anlatmayacağım bir kere daha 
çıkmayacak dilimden sevgilim korkma,ürkme 
sadece yeni adım atmayı öğrenen bebek gibi adım at bana doğru
koşma istemem,yorulursun
ama şu da var değil mi.. i̇stanbul senin başkalarına koştuğunu bilmiyordu..
her gece benim bize ettiğim kadar senin ona dua ettiğini mesela..
kalbim kocaman bir okyanus ve içindeki akvaryumda aşk var bugün
şakaklarımdan akan kadın işlemiş tüm damarlarıma

gerçek sevgiliye bir ömür yetmez,
değil ki bir gün..
sevgi, sevgi ise başından gitmez,
büyür günbegün.
sevgiyi maddeler ifade etmez,
yüreğini sun.
birgün ile sevgi fidanı tutmaz
olmalı hergün...
          
şu sömürgen batı 
yumurtaya kulp takmış,
kaçırır mı fırsatı,
sevgililer günü yapmış
ondört şubatı..
        
i̇şlemişya batılılık bizimkinin
kemiğine, iliğine,
onlar girdiy se eğer,
o da atlıyor ardısıra
keler deliğine..
gündelik sevgili hediye bekler..
kuş kaldıran medya görev başında.
avcılar sa mevzilerde..
çoktan hazırlanmış
paketler, çiçekler...
hadi al,
sen de al, 
durma al..
i̇yisini, pahalısını al.
paran yoksa kartla al,
taksitle al..
bataklık deme, dal..
ödersin birgün, ödersin,
ödiyemedin diyelim
onun da kolayı var.
üstatların dost yüreklerinden damlalar
hiçbir yolcu tanıdık değil...
asırlardır bir otogardayım, 
biletim yok, kimliğim de… 
gidecek bir yuvam var mıydı, 
cevabı olmayan binlerce soru…
umudum zamana direndikçe buralıyım, 
belki de birini bekliyorum, 
bekleme salonunda öğrendim, 
gözyaşlarımı içime akıtmayı…
hergün yüzlerce vedanın, 
binlerce kavuşmanın sessiz tanığıyım, 
tabloda benden başka herkes var, 
ne kavuşuyorum, ne vedalaşıyorum,
otobüslerin camlarında tanıdık gülüşler aramak 
yoruluncaya kadar el sallamak, ağlamak... 
bir kadın kokusunu bekler gibi telaşlanmak 
sarılmak, misafir etmek gülen gözleri... 
ne kadar çok istedim bugün 
hiçbir yolcu tanıdık değil, 
kimseye ait değilim ben de, 
kime sallayacağım ceplerime sığınmış ellerimi…
hani bazen çare çığ altında, 
zaman donar, iç sesimiz üşür de 
hayaliyle tükeniriz peronlarda...
i̇yi ki, gözyaşlarımı içime akıtmayı öğrenmişim, 
yoksa nasıl cevaplardım onlarca soruyu 
bu soğuk bekleme odasında.
bugün yolcular bir başka telaşlı, 
çiçekler yağıyor heryerden 
meğer bugün sevgililer günüymüş…
i̇brahim eroğlu...
dogru söze ne denir ki tebrikler hocam...
aklın yetmediginde cevabım yürek yelkeninde 
acıların yerine, sevinçler tekerrür etse ahh keşke...
etme gümân bir anlık vermedim megil, ölümüne! 
ben seni bir gün degil ömürlük sevdim... sevgilim...
fatimâ hümeyrâ kavak
hergün yüzlerce vedanın, 
binlerce kavuşmanın sessiz tanığıyım, 
tabloda benden başka herkes var, 
ne kavuşuyorum, ne vedalaşıyorum,...mübin kitap<s>

bugün sevgililer günü
aslında sevgiliyi sadece bir güne sığdırmak olmaz
sevgiyi bir güne sığdırmak hiç olmaz...
sevgiyi uzun zamana yaymalısın
bir ömre mesela
acısıyla, tatlısıyla,özlemiyle, kavgasıyla,vuslatıyla...
bir çiçek anlatamaz sevgiliyi ne kadar çok sevdiğini
bir koku anlatamaz,
bir metal parçası anlatamaz...
bir dokunuş, bir söz, yada sayfalarca yazılan
bıkılmadan, usanmadan sevgiliye yazılan
iki cümle...
seni̇ sevi̇yorum...<s>

belki, biraz durulursun,
yâd edersen dünü bu gün.
yoksa, sende kahrolursun,
sevgililer günü bu gün.
bir mesaj çek halim berbat,
zor mu sanki bir irtibat? 
sevgililer günü bu gün.
affı yok mu yasak aşkın? 
gönlüm dolu, gözüm taşkın,
kıvrandırma şaşkın, şaşkın, 
sevgililer günü bu gün.
sensin benim tahtım, tacım,
sensin derdim, tasam, acım..
bu gün sana çok muhtacım,
sevgililer günü bu gün.
kalplerimiz bir çaparken,
mutluluklar göz kırparken,
gel canımdan can koparken,      
sevgililer günü bu gün.
yaşananlar unutulmaz,
kalp isyanla avutulmaz,
her gün ile bir tutulmaz,
sevgililer günü bu gün.
birazcıkta sen insaf et,
beyhude bu gam, gasafet..
suçum varsa bile af et,
sevgililer günü bu gün.
ben geçmişi siliyorum,
gururlusun biliyorum,
senden özür diliyorum,
sevgililer günü bu gün.
atma ahu-zara beni,
öldürür bu yara beni,
ne olursun ara beni,
sevgililer günü bu gün.
bu çağrımla ikna ol da,
sitem etme sağda, solda,
gözlerimi koyma yolda,
sevgililer günü bu gün.

sevgililerin bu gününde
en güzel gün onlar için
varlıklarının tabiatı gereği
i̇lişkilerde olur yenilik
i̇nsan insana layık elbet
lakin o gün mutlaka buluşun
elele göz göze bakışın
rahat olmazsa sonsuza dek kavuşun
güzel ve önemli günler
üzüntüsüz dertsiz sevgililer
neden diye sorarsanız
üstündür birbirlerine sevgililer
sonsuz aşklardır bunlar
ezeli belli olmayan
vakitleri zamanları belli olmayan
girdaplardan daha tehlikeli
i̇nişli çıkışlı besbelli
love story aynı zamanda
i̇leri bir aşk seviyesinde
lazım olan en önemli gerekçekler
engel tanımaz gerçek aşklar
realiteye inanmak gerek
eller sıcak,eller kararlı
kutsal bir düşüncedir bu
uygundur saygı duymak
tabiata aykırı bile olmaz
layıktır bu insana yakışan düşünce
uyulmaz kaide ve kurallara
olsun sevgililere kutlu
lazım gelen bu gerçek
sevgililer sevinsin sonsuza dek
ulu allahın insana armağanı
neden olmasın realite ve gerçek
sevgililer günü sevgililere kutlu olsun şiirimi 
tüm sevgililere armağan ediyorum.<s>

merhaba düşlerimin sevgili gülü
bir kaç gün kaldı? 
kızarıp durdun toprağında 
uzanıp koparsın diye seni
sevgili çağıltılı yüreğin biri
beni bekleme bu yılda
yanına gelirim diye belki
ben kestim, sende kes benden umudu
yakışırdın sevgilinin yanağına değil mi? 
bayılırdın ben gibi sende
bir kulağın küpesine
ben küskünüm bu yılda feleğe
o sabah ben olmayacağım
dalından koparacak seni
onbeşinde bulmuş olacaksın
sevgililerden birinde kendini
belki bir yemek sonrası öpücüğü
belki seni çok seviyorum busesi
dedim ya bu yılda bekleme beni
i̇stersen her gün aç kırmızı kırmızı
atı alan çoktan üsküdarı aştı
becerebilirsen siyah olsun benimki
dahası dalı, yaprağı, gece rengi
sevmesemde ben onu yıllar yılı
o siyah yok mu hani? 
çok sevdi benle büyümeyi<s>

gelmiş gönül gönüle, diz dize sevgililer
gülüyor, ağlıyorlar, göz göze sevgililer
bakışarak konuşur, giz gize sevgililer
sözlerin ötesinde, ne hoş beraberlik var!<s>

yarınımsın, dünüm sensin
şöhretimsin, ünüm sensin
sevgililer günü ne ki
her anım, her günüm sensin<s>

beş dakikacık bile olsa ,
sesini duysam,
dünyalar benim olur,
mutluluk bana,
o kadar basit yani,
sermayesi bir kontur!
varsan sıladayım,
her yer gurbet!
memleket türküsü gibisin  allahıma,
duysam içim yanar,
duymasam dışım yanar!
hıçkırırım kimse duymaz,
ağlarım kimse görmez!
gönül yaralarına,
hem kör,
hem sağır!
yağmur başa yağar,
rüzgar yüze çarpar,
i̇smo sokmuş ellerini cebine,
yazın el ele gezdiğimiz sokaklarda gezer,
ne güzel günlerdi be,
der der iç çeker!
neden sevgililer günü varda,
yalnızlar günü yok?
bu hastalığında ,
ne yapacağız şimdi?
bizde rakıya vurduk işi,
rakıda tek başına içilmezmiş hani,
ya biri ile içilirmiş,
ya da birisi ile!
birisine içer olduk gayri!
yeter ki boş kalmasın kadehler,
i̇çmek için elbet  bir sebep bulunur,
dedi meyhaneci,
aslında rakının yanında,
en güzel sen gidersin ama,
yoksun be gülüm yoksun!
aslında hep,
beyaz sayfalarım olurdu hayatımda,
ama kalem kara yazıyordu,
ben ne yapabilirdim?
ne yapalım?
kader utansın der geçerim,<s>

seninle ben hep gülelim.
güzel dudaklarında dolaşsın elim.
başını göysüme sakla sevgilim.
sevişen yaramaz sevgililer gibi.
yüzün çiçek gibi güzeldir.
seni sevmeye inan delidir.
benim gönlüm sevgim sendedir.
sevişen yaramaz sevgililer gibi.
bu sevgi canım ikimizindir..
güzellik sevgi senin yüzündür.
benim tahdım güzel dizindir.
sevişen yaramaz sevgililer gibi.
i̇çimde sana istekler vardı.
benim sevgim umutsuz kaldı.
kalbim durmadan hızlı çarpardı.
sevişen yaramaz sevgililer gibi.<s>

fakat beklenmeyen kişiden gelen sevgililer günü hediyesi,
bu paket içerisinde, 
sana bir mektup, bir şiir yazmayı düşünemedim.
sadece bir anlık aklına gireceğimi.
bu çiçeklere bakıp, 
boynunu büküp, başını hafif bir gülümseyiş ile kaldırıp unutacaktın beni.
bu çiçeklerin karşılığında, beni aramak zorunda hissetme kendini,
hele, hele içinde kızgınlık varsa 
o kızgınlığını sakın unutma, 
bu çiçeklerin bir karşılığı olacak diye düşünme sakın. 
beni soracak olursan boşver. 
kendine iyi bak, o göz nurun gülsün yeter. 
ve unutma hiçbir zaman seni sevdiğimi…<s>

belki, biraz durulursun,
yâd edersen dünü bu gün.
yoksa, sen de kahrolursun,
sevgililer günü bu gün.
bir mesaj çek halim berbat,
zor mu sanki bir irtibat,
sevgililer günü bu gün.
affı yok mu yasak aşkın? 
gönlüm dolu, gözüm taşkın,
kıvrandırma şaşkın, şaşkın, 
sevgililer günü bu gün.
sensin benim tahtım, tacım,
sensin derdim, tasam, acım..
bu gün sana çok muhtacım,
sevgililer günü bu gün.
kalplerimiz bir çaparken,
mutluluklar göz kırparken,
gel canımdan can koparken,      
sevgililer günü bu gün.
yaşananlar unutulmaz,
kalp isyanla avutulmaz,
her gün ile bir tutulmaz,
sevgililer günü bu gün.
birazcıkta sen insaf et,
beyhude bu gam, gasafet..
suçum varsa bile af et,
sevgililer günü bu gün.
ben geçmişi siliyorum,
gururlusun biliyorum,
senden özür diliyorum,
sevgililer günü bu gün.
atma ahu-zara beni,
öldürür bu yara beni,
ne olursun ara beni,
sevgililer günü bu gün.
bu çağrımla ikna ol da,
sitem etme sağ da, sol da,
gözlerimi koyma yolda,
sevgililer günü bu gün.
şair  şarkı sözü yazarı

ya sen bu dünyadan değilsin yada kadın değilsin be anam.
sen bu dünyada yaşamıyor musun anam? 
yoksa senin bunları kutlamaya hakkın yok mu? 
sen kadın değil misin ana? 
sen sevgili değil misin? 
sen eş değil misin anacığım? 
sen ana değil misin? 
peki bu senin sucun mu anam? elbette değil.
ama biz, bizler sana layık olamadık anam.
bizi affet anam.
bizleri affet anam.
bizlere hakkını helal et anam.
sen bana kıyamazsın,
sen beni çok seversin.
beni affet anam, bana hakkını helal et canım anam.
canım anam beni affet, bana hakkını helal et.
seni çok seviyorum canım anam.
o mübarek ellerinden öpüyorum canım canım.
beni affet ve bana hakkını helal et.<s>

günlerden sevgililer günü ise,
gönüller yaprak kadar hafifse,
mutludur gönüller, birbirini severse,
terettüt edersen kalırsın yetersiz,
rüzgar gibi olmayın kararsız,
ürkmeyin tavşan gibi sebepsiz,
hiçbir aşk yaşanmaz sevgisiz,
usta eller işler elmasın sertliğini,
büyükler söyler ömre aşk yetmediğini,
unutmayın kaplanın yırtıcılığını,
aşk kıvılcımını başlat, bırak hırçınlığını,
sil benlikten, kaplumbağanın yavaşlığını,
bırakıver aşkına, ok gibi bakışlarını,
düşünme gönülde, tilkinin kurnazlığını,
ver aşkına, sülüğün yapışkanlığını,
aşkın sevgisini, katıver kişiliğine,
armağan et benliğini, diğer cinsine,
sevin birbirinizi, aşık olup ölürcesine,
mutluluklar necati’den aşk gençliğine,
necati ülker ankara<s>

ondört şubat
her yıl sevgililer günü, ondört şubatmış,
oysa ben şubatın onbeşini severim,
hep süslü kelimeler yaldızlı hediyeler,
oysa ben sözlerin sadesini severim.
bir bahar akşamı çay yudumlamak,
oysa ben kahvenin acısını severim,
bir telefona koşmak, kapılardan bakmak,
oysa ben yavaşım, yürümekteyim.
sıcacık olurmuş sevgiliden nazlar,
oysa ben kışım, soğuk ederim,
hayatın manası olur iki güzel kelime,
oysa ben sevmeyi değil, ağlamayı bilirim.
herkez sevdiğine güller alacak,
oysa tüm çiçekler bende solacak,
i̇nsanlar kendini bu yalanla avutacak,
oysa ben doğrunun en hasını severim.
kimin? için bu sevgililer günü,
sevgili olupta yapan düğünü,
mutluluk zanneder bir kör düğümü,
sonunda kavuşupta sevgili kalan gördün mü?
kimin? haddine artık sevgili olmak 
bir şarkı tutturmak, masallar okumak,
bize bu yaşta geçmişi sorgulamak, geleceyi kurmak,
birde dar gönlümüze, on kişi birden sığdırmak.
sen ummanlara akan bir nehir gibisin,
belkide sen fazla, hak’etmediğimsin,
sen orda aşık, sen orda mecnun gibisin,<s>

sensizliğin kucağında
yapayalnız tek başıma kaldım
yokluğunun isyanı başladı içimde
ve ben...
dertlerle yoldaş kadehlerle sırdaş oldum
hasret rüzgarları çiçek açmış dallarımı kırdı
özlem denizinin dalgaları 
sahillerimi dövdü azgınca
ara sıra yarı sararmış resmine bakar oldum
huzursuz uykulardan uyandım geceler boyu
çatık kaşlarını hayal ettim
benlerini saydım tek tek
sarı saçlarını okşadım düşümde
ve...ılık nefesini duydum tenimde
kaybetmek çok zor can
hayal etmek özlemek
hasret duygularıyla yanmak da zor
anlaki sensizken zor herşey
anla ki tükenmiş bitmişim yokluğunda
oysa seni sevmek zor değil
zordan da öte...
ölüm gibi birşey...

kuru bir sözle değil sevgililer günü 
gerçek sevgi ise bir günde nasıl gelip gitti 
şayet sadece bir gün hatırlıyorsan sevgilini 
o sevgililer günü değil ona denir heves günü
anlamak için sevgililer gününü 
önce sevgiliyi bilmek gerekli 
o öyle bir sevgiliki onu kainat sevdi, 
melek sevdi ins sevdi, mahlukat sevdi
allah sevdi de habibim dedi 
kainatı onun hörmetine halk etdi 
inse cinne resul diye gönderdi 
işte odur gerçek sevgili
candan sevki onu 
olasın sende sevgili 
işte o zaman olur günün 
gerçekten sevgililer günü
ben zaten seviyorum deyip geçiştirme 
sevmenin işaretlerini göster kendinde 
emirlerini tutup uy sünnetine 
budur sevgi ancak böyle biline
o seviyor çünkü ümmetim dedi 
sev onu sana olsun sevgili 
olabilirsek onun gerçek ümmeti 
işte o gündür bizim sevgililer günü
sen sevdin o oldu sevgili 
o sevdi sen de oldun sevgili 
sevenle sevilen bir olup buluşunca 
o güne derler sevgililer günü 
ayrı olanların olurmu hiç böyle bir günü
unutma ayırma onu hiç gönlünden 
herşeyden çok sev hatta canından 
tabi ol onaki sevsin seni yaradan 
gerçekten sevgililer günü olur günün o zaman
mehmet ali uy onun güzel ve doğru yoluna 
onu sevde aklından hiç çıkarma 
selam ve salat getir her ismini duydukca<s>

devir, öyle devir ki..
en sevdiklerimize, günler ayırdılar..
anneler, babalar, sevgililer günü..
yetmedi, şakasını koydular, ismine nisan dediler..
ne hüsran o günler, geçmişi hep kara leke,
katliamları süslemekten, gayrısı ne..!
hergün sevmeli, demek yerine,
özel günlere aşina ettiler, bizim özümüzü öldürdüler..
emir büyük yerden, cennet ayak altında..
bizi yaradanın şartı, onları sevmekten başlar..
yıktılar, bilemediler, bu emrin yerine günleri getirdiler.
kafir nesillere özendirerek, iyilik ettirdiler..
yargılayın beni, günahım ne.?
doğruyu söylemekten başka muradım ne.?
kutlanmaksa günler, hergün sevmeli anne babaları,
emri bil marufu heryerde uygulamalı..<s>

benim sevgililer günüm senin bana geldiğin her andır bilmiyorlar 
tamam sana bunu sadece kurutulmuş iki sarı gülle anlatamam  biliyorum 
ama söyleyebileceğim tek şey var oda seni sadece seviyorum …
hadi şimdi o çok sevdiğim şairin dediği gibi al kalem kağıdı eline 
beni ne kadar çok sevdiğini anlatan bir şeyler yaz diye 
anlatmaya çalışacağım aşkım 
sana,bendeki seni anlatmamı istermisin bu şiirde 
ve sevişmiştikya ağaçların arasında bir yerlerde 
ve birlikte içmiştik ya mum ışığında o kırmızı şarabı 
ve dostlardandan döndüğümüzde evimizde ettiğimiz dansı…
eee diyeceksinki hani sendeki beni anlatacaktın ben bunu neresindeyim
sen sobanın üzerindeki kestanenin kokusunda
ağaçların arasındaki arzuda
içtiğimiz şarabın verdiği o hoş sarhoşlukta 
ve sen kendi evimizde ettiğimiz danstaki aşktasın..
bu çılgınlar sana bir günümümü ayırmamı istiyorlar 
oysa sen benim gözümle görüp elimle dokunmadığımsın 
salaklar ruhumu bedenimden ayırmaya çalışıyorlar 
ruhum bedenimden ayrılırsa ölürüm anlayamıyorlar
belkide bu yüzden zaman zaman saçmalıyorum
saçmalama sebebim, sen stoklarımın tükenmiş olması,bitiyorum
o zaman beni seninle doldurmanı istiyorum 
ve o gün geldi 
benden sana ayırmamı istedikleri sevgililer günü
ve ben bir güne daha uyandım yine içimde o bildik tanıdık umutla
belki bir gün bir yerlerde seninlee….
birlikte bir sevgililer günü…
ama ben yine sensizliğe uyandım ve yine sensizliği yaşadım
ve sensizliğe mahkumiyetimin bir gününü daha
ama beni umutla dolduran bir şey var aşkım
ve düşündüm bizim duygularımızı kim bir güne hapsedebilirki
bizim her anı sevgililer anı olarak kutlamamıza kim engel olabirki
belki biraz yarım 
belki biraz eksik 
belki çokça acı
ama herşeye rağmen vazgeçilmez ve aşk dolu
bir sevgiyi seçmişim
seni seninle sensiz yaşamak ne demek bilmiyorlar
ellerine dokuna bilirsem tir tir titremenin ne olduğunu bilmiyorlar 
onlar bu duyguyu bir güne hapsetsinler ki 
sevgililer anın kutlu olsun aşkım
seni̇ sevi̇yorum …<s>

sevgililer günü diyorlar,ben hiç bilmiyorumki.
nasıl bir gün acaba çokda merak ediyorum.
bir anacığım var benim kadın olarak çok sevdiğim.
yanlız bir ona  gül verdim ben ömrümce.
tabii bende isterdim güzel bir sevgilim olsun.
vermezmiydim ona tüm çiceklerin en alasını.
i̇stemezmiyim her günüm öndört şubat olsun.
hissettirmezmiydim ona her an sevdiğimi.
olmadı iştebir ceylan bakışlım.
olmadı işte yürek yakışlım.
olmadı işte sevda nakışlım.
olmadı.olmadı olmadı işte.<s>

sevgi̇li̇ler günü anisina
kara gözlüm seni aydın ilinin 
portakal çiçeklerinin açtığı 
mis kokulu mayıs ayı gibi sevdim.
palandöken dağının soğuk ve tipisine inat,
dadaşlar diyarı erzurum’un 
sıcak temmuzu gibi sevdim.
sabırla sevda türküleri söyleyerek 
ellerim koynumda bekledim seni.
çiçeklerin en nadidesi çiğdem 
yüreğimden sevdim seni.
bir nisan ayının onunda,
kars kalesinin gölgesinde,
serin ancak güneşli bir günün sabahında 
el ele tutuştuk 
ocağımıza ateş oldu sevdamız 
biz tutuştuk el ele.
selam olsun bu günde 
sevdalı sevgililere.
sevgili eşim çiğdem aykın a hediyemdir.<s>

aşk mehtabi
bugün sevgililer günü, sevmek güzel
i̇nsanlığın var oluşuyla büyüyen ateş
yürek yürek ısındığımız lav pınarı
vurgun vurgun kokladığımız gülşen.
dikenler kanatsa da kalbimizi
‘on dört şubat’ romantizme bir gül
gül, hep gül ki gülüşler eskimesin.
aşk mehtabı ışıyorsa geceye
alevlenip cemre cemreyse gönül
yıldızların işvesinde kutsa sevgiyi.
ey sevgili, ey aşk mehtabım
tutkuyla kucaklayalım baharı…
dolunay ay’ın güneş’e göre 
dünyanın ters tarafında kaldığı evresi
sımsıcak düşler penceresi
işığında sevişen pervaneler ülkesi
gelgit, acı tatlı, gül diken…
zıtlıklar örgüsünde dalgalar
deniz sen hep mi isyandasın? 
sorgusuz acıları susturur dem
susku güneşin özleminde açar
bazen sözcükler kar altındadır
gökkuşağı erdemler dağıtır süsen
direngen şiirimsin ey kardelen! 
aşkın gücü, sevginin ateşi dağ 
dağları aşan bilir, delen bilir
cesaret ve sabır iklimidir aşkın
belik belik saçlarda mor sümbüller…
sevenlerin, sevilenlerin ayevi
tomurcuklar her mevsim çatlar
yedi rengin ahengiyle.
günümüzde, akşamımızda.
değişime rağmen, değişmeyen
gençlik rüzgârının türküsü
olgunluk vadisinin şarkısı
dem bu demdir, sen ve ben
aşk mehtabım, sevişme vakti
geceyi güne giydiren
eşsiz sevgili…<s>

bu gece ben ne yapıyorum,
sevgililer günü.
benim sevdigim sevgilim nerde yok.
benim sevgilim insanlar tüm kardeşler.
hayat mücadelesi veren analar bacılar kardaşlar.
gününüz kutlu olsun tüm canlar.
sevgi bir günlük degil,bir ömürdür.
i̇çinde yaşatabiliyorsan insan sevgisini.
verebiliyorsan çevrene o sevgi ışıgını.
günün kutlu olsun.
bizler sevgililer gününü kutlarken,
bu kadar lükse varmı dermanımız.
aç olan açıkta olan insanımız.
sevgililer günün kutlu olsun.
doyuracakmı karnını senin.
gidip binlerce liraları boş şeylere harcayan insanım diyenler.
görün bakın ne kadar aç insanımız varmış.ayıp bize.
yazık insanız diye geçinenlere.
sevgililer gününüz kutlu olsun.
gençlerimize iyi örnek olan analara babalara.
kutlarım sizin sevgi gününüzü.
yazık ettiginiz insanların insan sevgisine.
ben bu gün tüm yetimlerin açıkta kalanların 
evsiz olanların sokak çocuklarının.
huzur evindeki anaların babaların 
yurtsuz yuvasızların.sevgi gününü kutluyorum.
ellerinizden öperim gariban insanlarım.gününüz kutlu olsun.<s>

türkü tadında olmalı, aşk dedigin,modern çağa inat,
göz göze geldimi sevgililer,selam durmalı kainat...<s>

sevgililer günü senede bir gün,
aşkı bir yaşarsın sızısı her gün,
seversin kalbine olursun sürgün,
sanırsın karşında ötüşen bülbül..
sevince yüreğin atıyor düzgün,
beklersin gelmezse olursun üzgün,
yurek yangınlarda acıyı süzsün,
sanırsın karşında süzülen sümbül.
seviyorsan kaldır engel aradan, 
ne güzel yaratmış bizi yaradan,
sevmeyi öğrendik elbet anadan,
sanirsın karşında koklanan bir gül.
seviyorum bende yitirdim aklı,
sevginin gizemi kalplerde saklı,
sevenler bakışır gözleri haklı,
sanırsın karşında kesilmiş düldül..<s>

nedir bu günler anlamam
dünyada birgün mü olmalı herşeyin
i̇nsan hakları..
anneler günü,
babalar günü
sevgililer günü
sigarayı bırakma
daha birçok günler
kadınlar günü yarın
başka gün  saymayın sakın.! 
nazikliğinizi tek güne saklayın
kutlu olsun<s>

güzellikler keyifle yaşanır.
sevgililer hüzünle unutulur...
sevgiler coşkularıyla paylaşılır,
yaşamın anlamı sevgide saklanır...<s>

tineri ceker hayat gibi icine
kactigini sanir, kimsesizliliginden
hem tiner onu isitir,
o soguk o yalniz gecelerden.
tenha koselerde barakalarda
bitmemis insaatlarda, bos binalarda
yasarlar kendi hallerinde kendileri gibi
uyurlar her gece, seyreder gecenin sinsiligi
her tiner cekisi, nefesinden alir gider,
her nefes,onlari hayal dunyasina surukler
sicacik bir ev kis gunu
sevkatli bir baban, sevgili bir anne duslerler
gercek hayatla bas edemeyecek kadar gucsuz,
sevgisizligi anlayamayacak kadar sucsuz
ne yazikki sahip cikamiyoruz yavrularimiza
tasiyoruz bu utanci yarinlarimiza
anne baba olmak yetmiyor, sadece kendi cocuklarimiza
peki kim sahip cikacak, sokaktaki yavrularimiza? 
kimsesiz cocuklarimizin gunahi nedir? 
aile olarak yapacagimiz tek sey
maddi manevi, onlara uzanacak bir eldir.
o gun bu gun ilan ediyoruz, 
yirmuc nisan,ondokuz mayis,
anneler gunu babalar gunu diyoruz
sevgililer gununde, neden? 
birkac aile bir olup bir soak cocugu sahiplenmiyoruz?

irmaklar var, hasretle akarlar,  denize ulaşmak için
dereler var, gürül, gürül çağlar, irmaklara ulaşmak için.
gönüller var, bir kalpte,seveceği insana, kavuşmak için.
ama niçin, ama niçin.
altın kafesteki bülbül, dışarı çıkmak ister, özgürlüğü için
tohumlar vardır, toprağı deler, gün yüzüne çıkmak için
sevgililer vardır kavuşacağı günü bekler, sarılmak için
ama niçin, ama niçin
ay bekler, güneşin batmasını, kendisini, göstermesi için
mahkumlar vardır, bekler, ceza süresinin bitmesi için
ferhat dağları deler, uğruna öldüğü, şirine kavuşmak için
ama niçin, ama niçin
umutsuz hastalar vardır, yaradanına kavuşmak için
hedefleri vardır insanların, muradına nail olmak için
benimde bir sevgilim var, bekliyorum ona kavuşmak için
ama niçin, ama niçin
değermi̇, bu dünya  i̇çi̇n.<s>

bedenini bulana kadar bile 
varlığından etkilenir ümitlenirdim
bilirdim birgün yarınım olacaktın
amaşimdi yarsızım,yarınsızım...
yarınsızlığım benim ümitsizliğimdr aslında 
ümitsizliğiğimden kurtulmayı beklerim 
yarim dönsün, yarınım olsun isterim...<s>

sevgilim yokki üzülem,
bitmiyor benim bir türlü çilem,
derdimi kimselere diyemem,
çile bülbülüm çile ben garibem,
dünyada vardır her şeyin günü,
ne dünü ne bu günü bügün sevgi̇li̇ler günü,
al eline en güzel gülü,
sende yakala mutluluğu pazartesi günü,
garibin çilesi bitermi,
talih ecep bir gün bana gülermi,
sevda ateşi bir gün sönermi,
giden sevgili sevgililer gününde dönermi,
aşık i̇brahim necati günay  söyler kendi dinlermi,
acep bu gün bütün dertler bitermi,
sevgi bahçemde biten dikenmi,
sevgililer gününde göz yaşımı silemmi.<s>

on dört şubat, hep sevgililer günü
sevdiğine, ver elindeki biricik gülü
unutma, onunla buluştuğun günü
pişman olmamak için, unutma dünü
sevmek, yalnız bugüne mahsus değil
sevdiğin kişinin önünde, saygıyla eğil
sevdiğine, sevgini bildirir, biricik e-mail
bak, sevgilisinin elinden tutuyor, i̇smail
sevgililer gününde, kucaklaşanlar çok olur
sonra, bir takım nedenlerle, ayrılanlar olur
seni çok seviyorum sözleri, hep yok olur
sevgililer günü, takvimde yazan gün olur
piyasada canlılık olsun diye, bugünü icat ettiler
bugünde bir çiçekle gönülleri, hep fetih ettiler
sevgililer gününde, sevdikleriyle kol kola gittiler
sevgilisine ihanet edenler ise, bu hayatta bittiler<s>

bütün ahlarımı gömüp içime
gün gelir diye sana sakladım
selam verecek deyildim inan
merhaba deyip seni yokladım
sevgililer günü hepsi madara
hızlılar düşer birgün  radara
zift nedirki yüzün karadan kara
görki zehirli tenin kokladım
karabulut bile mazlumdur bugün
onurlar yerlerde şerefler sürgün
sevenler  pişman sevmeyen yergin
bir imaya  bin anlam yükledim
i̇lhan kirca<s>

kendi gizlisine çekilmiş kalemin 
navi mürekkebidir beni çeken 
kapıları kendine kapanmış yüreğin 
içten duygularıdır beni çeken
kendi aynasında görünmeyen yüzün 
gül açan buseleridir beni çeken 
ifadesi kendine kapanmış yorumların 
tane tane sözleridir beni çeken
kendi içine bile bakmayan gözlerin 
pırıl pırıl ışığıdır beni çeken 
kendi içini kavurup yakan gönüllerin 
buram buram sevdasıdır beni çeken
tüm şair ve şiir-okur dostlarımın sevgililer günü için…!<s>

birçok kentimizde uzun kavak kalmadı
ama benim sol yanımda sancı baki
anne! ne olur ki? 
sıram gelmiş olsun varsın
ben ölürsem benden daha genci var tabii
ama aşık garip değil hiçbiri...
ben de olamadım, yokmuş kısmette
yaşadıkça şah senemi hissettim, 
gerçi tiflise tebrize hiç gitmedim
gitsem de bulamazdım, eminim
anne! yunus ne dediyse hep çıktı..
şeytanlarsemirdi kuvvetli oldu
zayıf olsalar ne farkederdi? 
nasıl olsa onlar galip gelecekti
bundan sonra aşık garip olunur mu ki? 
sen onu söyle anne...<s>

her biri bir destan, her biri ölümüne.
yıllarca hasret kalır, bitmezdi sevgiler. 
uğruna çöller aşılır, dağlar delinirdi. 
şimdi hani nerede, vefalı sevgililer.
yalan, riya yoktu gönülden sevgi vardı. 
su gibi berraktı, tertemizdi niyetler. 
sözde ne varsa, özünde onu arardı. 
şimdi hani nerede, onurlu sevgililer.
aşk yürekteydi, bedenler ucuz değildi 
ne uzatmalı, ne kısaltmalı sevgililer. 
bülbül dikende ötmezdi, gülü bilirdi
şimdi nerede o sadakatli sevgililer.
yıllarca beklerdi, aşkım gelecek diye. 
ne kıskançlık vardı, ne sevgiye ihanet
bir metre kumaştı, sevgiliye hediye. 
şimdi hani nerede kanaatkâr sevgililer.
sabır ve hayâ vardı, yar nazlanmazdı 
saçlar süpürge, sıcak fırındı yürekler 
dil kürek değildi, kalbi yaralamazdı
şimdi hani nerede, sabırlı sevgililer.<s>

gözlerine dönmeyi
kar gözlerimi kapatmış
görmedim ey sevgili
yüreğime hoş geldin
hoş geldin
bildin mi beni! 
ben sevgilin...
dokunamam bakışına
ayaz da yaşaran gözlerim senin...
sevmeyi anlattın gözlerime
anladım... sımsıcak...
sımsıcak bakışlara saklarlar
aşıklar ellerini
haziran da titremeleri heyecandan
candan... candan...
i̇klim uymuyor günümüze
iyi bak sevgimize,ben tipideyim
ey sevdiğim
gül biraz benim de yerime
bileyim ki
ölmemiş titremelerimiz
ağaç gövdesin de sızıntı
göz yaşımı dersin sen aşka
bırak öyle kalsın şarabi yaprakta
i̇klimine uysun aşklar
sıcacık bir bakışta...
sevmeyi anlattın gözlerime
anladım... sımsıcak

bugün sevgililer günü
sevgililerin birbirine verdiği
binlerce çiçekten birine
memnunmusun halinden diye
sorulurmu hiç...
memnun olmalı her çiçek
sevgiyi aktardığı için
gönülden gönüle
bir iki gün sonra solsa bile
ne zaman solacaksın diye
sorulurmu hiç...
bugün sevgililer günü
yaş kaç olursa olsun
sadece çiçeklerle gitmiyor sevgi
bakışlarda da var,özleyişlerde de var
ve bir gün yetmiyorsa anlatmaya
nasıl anlatacaksın diye 
sorulurmu hiç...
üçyüz altmış dört gün boşamı geçsin
eğer büyükse sevgin
anlat anlat bitermi hiç<s>

bütün yolcular tanıdık
o ürkek mutluluk
bir çelişkili hüzün
ellerimi  zor tutuyorum
deli akan bir nehir gibi
akıntıya bırakmak istiyor
el sallamak istiyorum
bütün gelenlere sarılmak
i̇çime akıtmayı öğrenemedim
gidenler için mi? 
kalanlar için mi? 
bu gün sevgililer günüymüş
bütün çiçekleri
bir şiirle gelmeliydi
olmayan sevgilim
hatta bir evin balkonundaki
karanfilleri bile
ellerindeki şiiri
siz uçurumun dibindeki
çiçeği bilir misiniz? 
o eşsiz güzel çiçeği
erişilmez görünen
o çiçekte olmalıydı
bütün otogardaki
i̇nsanlar tanıdık
giden gelen
bir çelişkiyle
karma karışık
sevginin özlemin
i̇nsana en çok
dokunduğu an
ve mutluluğun
bu gün  sevgililer günü
olmayan sevgilim
uçurumun dibindeki  çiçeği
almaya gittin de
orada mı? kaldın
bunu sitem say
bir sen değilsin tanıdık
ne gelensin
ne giden…<s>

alıştık, bazen abarttık o günü sözgelişi,
alış, veriş ile yaşatmalı, yaşasın sevgililer günü,
i̇stekler sınır tanımaz, emirdir gelişi,
başlıyor, kutlu olsun, geldi sevgililer günü.
kuşbakışı bakınca olaylara, sözgelişi,
etki altında kalmasa da belli ki onun günü,
bazen eritir, kimi zaman da bitirir hesabı onun gelişi,
başlıyor dostlar, ondört şubat sevgililer dünya tüketim gününün gelişi.
sınır, çizgi koymalı sözgelişi,
sarı, siyah, beyaz, afrikalı yaşatmalı o günü,
çerçeveyle bölünen çizmenin altındaki de bilmeli gelişi,
kimi sevdi kimi sevemedi, belli ki gelişini.
kurşunlar gelecek ona hediye, istemese de sözgelişi,
çakıl taşları hediye etmeli ki yaşasın sevgili,
topuklar ezdi ezeli bilmez, neyin gelişi,
ensesinde eller, özgürlük verileli.<s>

sevgi, saygının varlığını anlattı bana
aşksa, dünyada günahların engüzelini
bir bahçe düşün, fidanların yeşerdiği
körpe yavrular, kuzular ve ağaçlar
bu gün sevgililer günü, on dört şubat
soğuk, sıcaklığını ençok aradığım gün
sen başka garlarda, ben başka gurbetim
hasaret sarmış bi̇izi, başka kollardasın
verdiğim kolyem, kasalarda tozlanmış
verdiğim güller, odalarda solmuş şimdi
yokluğunu anlattı, boş yollar bana bugün
dalgalar yok, rüzğar yok, kuşlar ötmüyor şimdi
sen gurbet, bense, sılaydım yıllar boyunca
hasretini çektiğim en acı gün, bu gün
uzatsanda, ellerini tutamam ben
kaybolan yıllarım, başka kollardasın<s>

“ alo, öğretmenim…”
“ buyurun, kimi aramıştınız? 
“ fahrünnisa öğretmenimi “ diyorum usulca.

yine yeni bir sevgililer günü,
belkide ilk defa bukadar mutluyum,
bir sevgilim var.
bu sevgili dünyaya bedel.
iliskimin baslamasindan bu yana,
hergün beraberiz,
ve sevgililer günü geldi,
yine beraberiz,
yanimda olmasi çok güzel.
dünden düsündüm ne alabilirim diye,
sevgimi gösterecek,
aklima birsey gelmiyordu,
gül versem çok standart oldu,
kolye, küpe veya yüzük,
geç bunlari.
parfüm desen,
onun dogal kokusu hosuma gidiyor.
saçmada olsa bir bardak aldim,
bardagin içinde bir aslan,
ayni soyadim gibi,
aslanin elinde bir kalp,
ayni bendeki gibi.
hosuna gittimi bilmem,
ama gitti saniyorum.
gülmesinden belliydi.
derlerya asik olup çile çekecegime,
nezle olur burnumu çekerim.
bence çok saçma,
çilesi sevda,
savdasizda hayat olmaz.
sevgililer gününüz kutlu olsun,
en içten dileklerimle.

sana bir gül aldım,gül kadar güzelsin diye,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.
gözlerin toprak rengidir, yüzün benzer aya,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.
senin sözün bala benzer ağızdan akışır,
lale sümbül çiçek açar seninle kakışır.
bu güzel günde ancak sana bir gül yakışır,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.
boyun selvi gibidir gökyüzüne sepilmiş,
bu deli yüreğim senin sevdana kapılmış.
o sarı saçların sanki ipekten yapılmış,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.
sana bağlandım sana gönül verdim eşimsin,
sen benim her şeyimsin ekmeğimsin aşımsın.
gönül içinde sen benim huma kuşumsun,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.
senin bakışın bu garip yusufu yandırır,
güzelliğin ise benim başımı döndürür.
senin tenin dünyada ak nergizi andırır,
sevgililer günün kutlu olsun sevdiğim yar.<s>

sonsuzdu sevgi kavramı, günü, ayı yoktu o zamanlarda.
sevgililer gününüz kutlu olsun.
sevgiye, sevgiliye yürek dolusu sevgiler.<s>

aklıma gem vuran her anıyla
boyveriyor yeni bir fidesi çığlıklarımın
en güzel yediverenlerin inadına
adım adım ilerliyor
kanımın yamacına
pusu kurarcasına
özene bezene bakıp büyüttüğüm
sarıp sarmaladığım ümidime dikti gözünü
i̇lke edinmişse kemliği bakışlar
ümit sere serpe büyür mü
ve sonunda
çığlık ayazına büründü
geçtiğim yerden
sildi masum izlerimi
çığlıklarım savurucu bir tipiydi
duymadınız mı
gelişiniz duymamazlığa mı
yine bir ben
ama içinde kocaman bir boşluk
elimde halsiz sitemler 
sahipsizliğe buruk
ve dalan gözlerim 
taa ötelere
geçtiği yerden nedense 
değemez bir güle bile
sevgi̇li̇ler günü mü dediniz

bu gün sevgililer günü. 
yüce bir dağ bulup, 
meryem ana misali, 
tepelerde tutacağım.
dönüp birde denize, 
kuşdili ıslık çalacağım,
tüm dualarımla duyman için. 
karanfiller bırakacağım toprağa,
islanan toprağa dönüp, 
seni çağıracağım.
gelemeyeceğini biliyorum artık,
alıştım da yokluğuna,
yine de bir umut, 
bugün sevgililer günü,
yaralı yüreğim ağlayan kalbimin, 
ruhunu gönderir misin?<s>

gece soğuk, gece parmaklarımın ucunda
amonyak püskürtüyor nefesim
her üfleyişimde beyazlaştı dudaklarım.
bir hıdır ellez şenliği sunmak isterken.
yakınlaştı ölüm, buz tuttuk.
sevgililer gününde sevilmeyi unuttuk
boş vermişliğimin hoyratlığı 
akıp giden umarsızlığım
bozdursan kaç kuruş eder
deli gönlüm tutarsızlığım
sana umut değil ise aldırma
bez bebeği beşiğinde uyuttuk
sevgililer gününde sevilmeyi unuttuk.
ben razıyım vereceğin cezaya
sırlı kalbin surlarında gezindim
bende değil bu kapının şifresi
bilmediğim bir ders daha edindim
i̇şin kötü tarafı içim hiç rahat değil
cennetten çıkarılmış bir fidanı büyüttük
sevgililer gününde sevilmeyi unuttuk.<s>

adları o kadar önemli değildir, 
kimliklerinin rengi pembedir 
çünkü onların hepsi kadındır
bizleri dokuz ay karnında taşıyan 
dünyaya getirmek için canından can katan 
analarımızdır bizlere yanan 
derdimize ağlayan
adını ayşe, fatma, emine, hacer koyacaklar 
cennet anaların ayaklarının altındadır diyecekler 
eş olacaksın,
yuvayı yapan dişi kuş diye övecekler 
şiddete maruz kalacaksın 
sonra yaşadığın onca çileler atılacak bir kenara 
bir güne sığdırılmaya çalışılacaksın
kadınlar günü,
kiminizin gönlü tek taşlarla, 
kiminizin gönlü güllerle, şaşaalı giysilerle 
kiminizin gönlü tatillerle, eğlencelerle hoş tutulacak 
senede bir gün tatlı masallarla avutulacaksınız 
tek günün tatlı masallarıyla rüyalar âlemine dalacaksınız 
ve o bir gün göz açıp kapayana kadar bitecek, 
kadın yine aynı kimliğine döndürülecek
kadının değeri günlerde dile getirilecek 
kadının adı günlerde akıllara gelecek
beni dokuz ay karnında taşıyan 
bana canından can katan 
oğlumun, kızımın anası 
sıcak yuvamın neşesi 
ülkemin aydınlık geleceği<s>

sevgililer günü
gözlerim senin icin
yaslarla dolu
nerden bileceksin
bilemezsin ki
icimdeki atesi
cektigim hasreti
vermek isterdim
böyle bir günde
yürekten kalbe
ne zaman gercek 
arzum olacak
gözlerim acinca
sana bakacak
elimde degil<s>

rıhtımlar yalnız gamlı hüzünlü hasretlere sitemkâr
bekleyenlerin adımlarında saklıdır gizemi özlemi her bir satırda
beklentilere ekilmiş ayrılık zehri büyümüyor özlemle sulanmadıkça
sevgililer gününde gamlı, yaslı, puslu, tozlu yine yalnızım 
ayazda kalmış sanki içimdeki duygular 
rıhtımların savurgan dalgalarına ulaşamamaktan korkular
serinliğini belki sevgisizliğe sunar bahar mı kar mı ayazlı yollar
yine yalnız sevgililer gününü kutluyorum partnerim gölgeler mezem ayrılık
cümleler dökülsün ister kalemim yazılsın ayrılığa yoksunluk sitemi
her gece köşe başında gördüğüm gölgendi
ya yasaklı ya tutsaklı hep mahkûm kalıpta sanki beklenilenler
ben sevgililer gününde yine yalnızım gölgeler arkadaşım hep yasaklanmıştır
beklentilerin sonuna nokta koymaktan aciz kalemim korkak bir o kadar ürkmek
ellerimde yalnızlığın boş sayfası yüreğimin akışlarını gözlemekte 
damlalarında karalanıp kirlenmeyi bekler gündüz gece
kutluyorum içimde sessizce sevgililer gününde sevgilisizliğimi
parçalıyorum karanlığın aydınlığını örten perdelerini<s>

ve bu aşk yerinde grev var.
bekliyorum kapıda.
yolcu yolunda gerek,
yolculuğum umuda..
bu aşk yerinde grev var.
sen yaslan siperlere 
bana yağsın kurşunlar.
bugün sevgililer günü bir tanem! 
açmışım gönül kapılarını..
ne çıkan var ne giren.
ne polis var ne siren.
bu gün sevgililer günü..
bu aşk yerinde bir mağdur.
sen daha ne gördün ki? 
göreceksin daha dur..
bugün sevgililer günü aşkım! ..
lalede yok,
sümbülde yok,
hani, söz vermiştik biz
yıllara gelecekte
bugün sevgililer günü..
ötmüyor ne kanarya,
ne bülbül,
ne sakalar
bu ölüm var ya sevgilim,
bu ölüm..
i̇nsanı zamansız yakalar.<s>

islak kanatlı kuşlar konacak
uzanan ellerine
i̇çimdeki ürperti kayıp olacak
yüreğime indiğinde
odama girdiğin anda ısınacak
cam gibi buğulanacak gözlerim
ayın tam ortası
i̇şte ogün özel bir gün olacak
ondört şubat
o sevgililer günü
dudaklarımda ki buz çözülecek 
çiçekler açacak yanaklarım da
akşamın kızılığında
geceyi uykuya yatırıp 
başımı yastığına gömeceğim
ondört şubat sevgililer günü
yersiz kuşkuları kurşunlayıp
sarılacağız bir birimize
dünü unutacağız hepten 
yarını sormayacaklar zalım 
kim bilir belkide bizden<s>

e?ime sevgililer gününde arma?anym bir ?iir,,
?iirime yorumuyla can katan dostuma sebahattin abiye sonsuz te?ekkürler,,<s>

bayram gelir herkes gülüp, eğlenir
yüzüm gülmez, kalbim kan ağlar niye? 
hasretinden içim yanar dağlanır,
beklerim yolunu gelirsin diye.
eller gezer, tozar, sever, sevilir 
çocuklar el öper, şeker verilir.
uzaklardan bile kalkıp gelinir,
beklerim yolunu gelirsin diye.
küsülüler bayram günü barışır,
sevgililer tenhalarda buluşur.
seven yüzler tatlı tatlı gülüşür
beklerim yolunu gelirsin diye.
bırakalım içimizdeki kini
küsülülük günah der i̇slam dini.
gözlerim yolunu, özledim seni
beklerim yolunu gelirsin diye
bu bayram geçmesin, gözlerim yaşlı.
hevesim gönlümde kalmasın başlı.
sözüm sana dinle, ey kalem kaşlı
beklerim yolunu gelirsin diye.<s>

aşkım tutunca kalbimin köşe başını
ellerim arasına alırken siyah saçını
düşlerimden uyandırır beni
bahçeden gelen çocuk cıvıltıları
kerpetenle dişleri çekilen
çocuk çığlığına dönüşür
yüreğimde yokluğun
dayanmaz firar eder
kalbim demir pencereli hücresinden
yalın ayak yaya düşer yollara
katıksız bir sevgi için
kaç zaman gönlüm bahara hasret kalmış
hep kış aylarında yolculuk yapmış
berbat ayrılıklara alışmış
saçlarını kapat güzelim
bir çift göz gölgesi düşmüş
beyaz önlükler
aşk bir nakışmış
tetik düştükten sonra
arıtaş ta yüreğime yapışmış
firari kalbim herşeye inat
ayrılığı at
bu gün sevgililer günü
sevdalım ellerini uzat
zaman bilmece oldu sanki
telefonlar çok kısa kesildi
hayatımıza konan yasaklar
sevgimize konuldu
düşünüyorum da kaç sevgim
çarmıha asıldı
kaçının faili meçhul
kaçının sevgisi karar
gönlüm hala gül’ü arar
kaç cellat daha yatırdı
sephalara aşkımızı
kaçının saçları
sen bilsen
zaman geçtikçe artar hüzün
farzetki özgürlük ülkesinde güzün
boy atsın sevgiler çiçek çiçek
mazot renginde bir duygunun
zifiri karanlığı varsa ölümün
düşün kıpır kıpır depreşerek
yeşerecek çocukların ölüme zülme inat
doldur yüreğine
yeşeren gülün tazeliğini
ve kokusunu<s>

mektup resme yola bakar
sevgililer sevgililer
sevgililer sevgililer
hatıralar mazi anar
adlı düşlü uyku kanar
ateş alev gibi yanar
sevgililer sevgililer
hasret ile dolup taşar
şiir yazıp şair aşar
sevgililer sevgililer
aşk şarkısı okur çalar
uykusuza gözün salar
papatyadan fala dalar
sevgililer sevgililer
cennet ahret şairi<s>

vızır vızır sessizlikler yağıyor şehre
üşümek ihtimal dahilinde ve dahi ıslanmak
eli uzun adamlarla bacakları sütun kadınlar
aynı satırda buluşuyor
sevgililer günü gibi doğum günü gibi
ne bileyim öyle işte
sözüm ona önemli bir güne ihtiyacı var insanların
çiçek almak öpücük vermek için
akdenizden gelen sıcak ademle
balkanlardan gelen soğuk havvanın
mutlu son hikayesi midir şu  yasaklı elma
biz miyiz bu
yasaklasak da mı saklasak 
yoksa saklasak da mı yasaklasak çocukları
eyvah sonbaharı suçlarken saçlarıma kış gelmiş
ne duruyorsun be 
durmak ihanettir kendine
arkadan vurmaktır kendini
kendini kendinle asmaktır beş dakika sonrasına
şşşş sana söylüyorum beni kundaklıyorum
alın toplatın götürün 
bir cinayet masası yalnızlıktan köşe koltuk
yüzaltı ekran yalan ünitesi çift kapılı bir geçmiş
ebeveyn baskılı korkuluklar
biz miyiz bu
darmayın ağaçları artık
askı değil benim yaşamım sadece bir baskı
bak duruyorum tam arkamdayım kendimi uyuyorum
şşşş sessiz olun uyandırınca ölüyorum<s>

çocukluğumun elinden tutup geçmişe geldim…
hüzünlü gözyaşı şişelerinin ne olduğunu bilir misiniz…
yoksa değişen ben miyim… 
bir şeyler olacak gibi geliyor bana 
şu köşeyi bir dönebilsem…
çocukluğum orada…
gözyaşı şişelerinin öyküsü mitolojiden bir alıntıdır.-<s>

aşktandır, aşktandır.
çile de keyif de aşktandır.
aşk bazen tandır,
bazen de gülistandır.
aşk bir yandan gönlü yakandır,
bir yandan da onu yıkayandır.
günahdan, benlikden kirlenmiş ruhu,
çileyle çinte çinte yapar dupduru.
saygılar ve sevgiler.
i̇yi günler! sevgililer gününüz kutlu olsun..
saygılar ye sevgiler.<s>

şubatın on dördü…
sevgililer günü! ..
ve sen,
i̇zmir puslu…
i̇zmir bulutlu…
i̇zmir yağmurlu…
saat kulesinde sanki 
zaman durmuştu.
ellerinde güllerle,
sevdalılar bekliyordu…
yem atıyordu.
saat kulesinde sanki 
zaman durmuştu! ...
oturdum bir banka,
denizin dalgalarına bakıp,
seni hayal ederken…
çiçekçi kadın,
uzatarak bana,
“al bu gülü
sevdiceğine veresin.
i̇şte o an yüreğim sızladı…
karışıp akıp giderken,
acı bir vapur düdüğü duyuldu.
sanki içimden bir şeyleri
söküp götürüyordu,
alaybey vapuru
konak’tan karşıyakaya doğru…
saat kulesinde sanki 
zaman durmuştu.
seni aradı gözlerim hep,
kordon boyunda
simit attım martılara,
konuştum onlarla,
seni sordum…
sevdiğim şimdi nerde diye
omzuma bir el dokundu
“abe bakayım falcazına,
anlatayım bir bir,
okuyayım ayırlı bir dua,
kısmetin açıla”
i̇şte o an yüreğim sızladı…
karışıp akıp giderken,
acı bir vapur düdüğü duyuldu.
sanki içimden bir şeyleri,
söküp götürüyordu,
alaybey vapuru
konaktan karşıyakaya doğru…

öyle zor geçecek ki bugün.
sen olmıyacaksın yanımda.
i̇ster sevin,istersen üz kendini..
yalnızım ben yokluğunda..
yalnız hayat nasıl olur.
onu gel bana sor.
durmadan hep üzdü beni.
uslanmadı deli gönül.
baharı çok dünyada,
kışları reva gördü gönül.
kışlarda kalmak nasıl olur.
onu gel bana sor.
bu gün sevgililer günü.
kader ördü yine mutsuzluk ağını,
elimde matem çiçeği,
attı hüzün sokağına.
o sokakta yaşamak nasıl olur.
onu gel bana sor.<s>

bugün başlıyor asil çilesi,
namus yüzünden on beş yıl giyen
beşiktaşlı ragıpın,
bugün tuttu adana’nın yolunu
i̇ki çocuklu karisi
seyhan bara kontratlı gidiyor.
kaslar alindi, saçlar boyandı.
roplar dikildi modaya uygun,
i̇ki çocuk bırakıldı komşuya.
nedir ki masrafı ikisinin,
altına döndü çukurovada başaklar
parmaklığa dayamış alnını ragıpım
bekliyor karisini orta koğuşta
olandan bitenden habersiz.
öğretmeni tanımadan
öğrendi polisi, jandarmayı,
koltuğunda babasının çamaşır paketi
köylü sigarası, üç paket,
bu da kendi armağanı.
ayıplasalar da mahallede yeridir
böyle taşınmasını cezaevine,
parmak kadar çocuğun.
komşuya düşer dedikodusu elbet
kitap yüzünden yatanın
böylesi hiç geçer mi gazeteye
babasına bakarsan oralı değil,
varsın diyor, su yolunda kirilsin
gün görmüş oğlan şu fikri,
bilir nasıl karşılanır
ne çıkar üstte yok, basta yoksa,
konyalının ceketi yenicedir,
temelin pabuçları biçimli.
uğursuz derler fatihlinin boyunbağına,
bir ayda üç hüküm yedi-
böyle günde takılır elbet,
açar çiçek gibi adamı.
güler yüz, tatlı dil fikrimden,
at elin, eyer emanet.
üç kuruş, beş kuruş
harçlık gelir dışardan,
esten, dosttan, akrabadan.
yalnız necati içerden çıkarır
genç karisinin ekmek parasını.
kalmadı elde avuçta,
buraya düştü düşeli,
bir gençliği kaldı para eder.
söyle her ziyaret sonu
beş liracık sıkıştırır eline
her seferinde mahcup,
her seferinde kendinden iğrenir.
ters yüzüne çevirdiler kapıdan
tütündeki seviyeyi.
sarılacak kocasının boynuna
neler anlatacaktı, neler!
simdi düşünüyor kara, kara
i̇htilattan mende ne demek?
gitti havaya gündelik,
bir de gelip görememek!<s>

bir telaş,,bir heycan insanlarda,,
bir hediye alma adına,,,
kıskanc gözlerle bakıyorum anlara,,
benim hediyem,,
aşkımla münasip olmalı,,,,,,
hasretlerim gibi,,,acı ve gri,,,,,,,
sana bir hediye degil verecegim,,
verdiklerini sana gönderecegim,,,
bir kutuda sana yollayacagım,,,
eline gecince..merak edeceksin,,,
actıgın an,,
bir sel akacak,,
ne görülmüş..ne duyulmuş,,,,,,,
göz yaşlarımda  bogulacaksın,,
actıgına pişman olacaksın
bu benim hakkım,,
nedeni bende yaşattıgın,,
anlamaya calış..yanlızca,,,,
bir günlük hüsranın bu senin,,

üstad karacaoğlan hatıraları önünde saygıyla eğilerek.
bir gece yarısı şiir
bir gece yarısı çıktın karşıma,
kor ataş üstüne indirdin beni.
şebingülü deyip saldın başıma..
sevda kayığına bindirdin beni.
eğmeden, bükmeden durmayı bildin,
dikmetaştan alıp, bektaşa saldın.
eğribel altından bir tünel buldun..
kütküt bağlarına kondurdun beni.
ne biçim sevda bu? gel hele söyle.
sen de mi yanıksın ne oldun öyle? 
nerede yaşanmış? kim olmuş böyle? 
yıldırım çarpmışa döndürdün beni.
çok aradım yörüklerin göçünde,
seni buldum karakışın üçünde.
bunca güzel gonca çiçek içinde..
a l y a z m a l ı  ile kandırdın beni.
gir gönlüme beni candan tanı de,
bir gece de hikmet sevsin ben de,
yalan bile olsa sevdim seni de..
deli divaneye döndürdün beni.
gizli sevdalara gerek yok dedin,
önünde bir engel,durak yok dedin,
hünerini göster, çırak yok dedin..
çukurovalarda yandırdın beni.
gönlüne bülbülce dalayım derken,
hikmetçe bir bir sevda salayım derken,
harika bir nefes alayım derken..
i̇çinde mum gibi söndürdün beni.<s>

hiç beklemediğim bir anda çıktın karşıma
alışılamadık oldun  her anlamda
belki tanımıyorduk birbirimizi ama
bilmediğin bir şey var dı aslında
oda  beni sana anlatan o samimi duygulardı 
etrafına bir baksana ne hayaller kuranlar var
nede seni beni umursayanlar
gerçeği bile göremezken nasılda gerçekçiler anlasana
sana beni gerektiren di silinmez o duygular
bilinmez aslında gerçekçi olanlar,
ben seninle güneşe bile çıplak elle dokunuşun tadına varmışım
ay ışığının karanlığına  maruz kalmış sana alışmışım
yokluğunda rüyalarımı bile seninle süslemişim
anlatılamaz bu duygular ancak yaşanır yaşatılır...
bizi birbirimize bağlayandı o geceler ve düşler
sadece yıldızlar ismimizi heceler belkide bizim şarkımızı söyler
neydi hani bizi temsil eder ya
ilk değil ama son aşkım olurmusun,
senden öncesini yaşamadım sayarım...
her doğan güneş sevgililer günü için bir ümit ise
her batan güneş sensiz geçen günlerim için acı bir kayıptır<s>

köhne bir odanın,
sönük ışıkları altında
sigara dumanından solmuş
renkleri kaybolmuş
basık bir tavanın
altında yazıyorum.
bu gün sevgililer günü 
ama benim kutlayacak
sevgilim yok.
kalbim delicesine sana koşarken
cesedimi burada terk ederken
söyleyecek sözüm, yazacak yazım yok
bu gün sevgililer günü.
herkesin, sevgilisine koştuğu bu günde
oturmuş sevgilimi arıyorum
kelimelerin bittiği
harflerin tükendiği bu odada
yalnızlarımı oynuyorum
kendimi kutluyorum.
nasılda geçti bir ömür sevgisiz
ne de sevilmeyi becerebildim
şimdi düşünüyorum ve
benmi dünyaya erken geldim
yoksa sen mi geç kaldın? ? ?<s>

gün sevgililer günü ise,
birlikte değilsen sevdiğinle,
çok uzakta da olsan bir gül al!
muradına erdirmese de seni,
kokusu iyi ve kötü anları anımsatır…

aranır sevdiğinizi bu gün de
küs kalkar barış ilan edilir
geç kalma sevgililer günüdür
konulmuş kalkmaz kutlansın
kalbim atıyor durmasın sakın
bu gün bir gül sevginizi kazanır
farkında olmadan geç kalma
gül olsun sarı kırmızı yı karıştır
çok sevdiğin bekler seni unutm
bir gül alsan bu gün sevindir onu
güldür sevdiğini sakın  ağlatma
sevgililer günü güzel bir gündür
ben selamla internetle sevindim
kızım oğlum karım vardır torunum
sevin gülsün gözler el ele tutuşun

anılardı yaprak gibi sürüklenen, 
acılardı herzaman birbiri ardına gelen, 
ya yasaklar...hiç bitmeyen, 
yasaktı sevgin, hatta yasaktı yüzün, 
hep yasaklara sığındık seninle iki gözüm.
nisan yağmuruydu aşk, akmıştı yüreğimize, 
arkasından sevgi gelip yerleşmişti bize, 
öyle sevmiştik ki mecnundan beterdik işte. 
tüm yasaklara rağmen, sevdim seni canım, 
sevdam için, kırdım zincirleri aşkım.
bir sana tutuldum yalnız seni sevdim. 
aşkımdan yandım durdum yüreğine gizlendim. 
her an bedenimde, defalarca seni hissettim. 
hep bendeydin benimleydin ruhunla bütünleştim. 
sevdim seni canım, ölümüne çok sevdim.
bu aşka, sevdaya esirdik ikimizde, 
yangınlarda kaldık anlamadı hiçkimse, 
yasakları soktular araya, görüşmemek üzere, 
ben sensiz yapabilirmiydim ölüm gelse bile, 
yaşayabilirmiydim sevgisizliği tüm günlerde.
yine göremeyeceğim seni, bu sevgililer günü, 
yokluğuna ağıtlar yakıp yaşayacağım üzüntümü, 
ellerim tutamayacak, yoksun kalacak ellerine, 
öpücüklerimi hissedemeyeceksin güzel yüzünde, 
olsun sevgililer günü her an bizle, yüreğimizde.<s>

sevgili günü,sevgililer günü seninle anlam kazandı.
sen geldin geleli her günüm mutluluk doldu...
sabahları uyanmak,akşamları uyumak,
yemek, içmek,sokakta yürümek,
yaşamak kolay oldu.
tüm dertler kederler,rafa kalktı.
elin elimde iken zaman durdu.
yıllar akıp gitti su gibi,
ama  sana sevgim  denizler,okyanuslar gibi büyüdü.
hiç bir zaman ayrılmayacağız aşkım ikimiz,
asla baş eğmeyeceğiz kasırgalara,karlara,yağmur çamura,
bize daima dört mevsim bahar,yaz olacak.
sıcacık bakacağız birbirimize,
öfke,kavga,tartışma bizden uzak olacak.
hayaller kuracağız beraber, bir gün mutlaka diye.
bir gün bir yerde,belki bir deniz kenarında,
ya da yemyeşil kırları olan bir köyde ne fark eder,
sonsuza dek  ikimiz yaşayacağız.
hiç ayrılmadan,ölüme dek hatta ölümden sonra, 
beraber uyuyup,beraber uyanacağız.
hastalıkta ve sağlıkta el ele,göz göze,diz dize,
bir sürü eş dost edinip,sohbetler edip gün ağarana dek,
keyifle yaşamımızı sürdüreceğiz.
o güne dek her sevgililer gününde beraber olmak dileğiyle.
seni seviyorum aşkım,bitanem,gözbebeğim.

tarih on dört şubat takvimde yazar
bende sevgi sonsuz mezara kadar
bu sevgime değmez inşallah nazar
altın gümüşüm yok saygı vereyim
sevgililer günü özel bir gündür
hasretlik son bulsun gel beni güldür
yüreyimde yanan ateşi söndür
alyans pırlantam yok sevgi vereyim
ben sevdimmi adam gibi severim 
doğruluk özümde harbi sözlerim
başkasına bakmaz iki gözlerim
tektaş yüzüğüm yok kalbim verereyim
sensin şu gönlümün petekle balı
sana feda olsun dünyanın malı
ayağına serem kırmızı halı
gülistan bahçem yok demet vereyim
sen yoksun ya boşa geçer günlerim
i̇çimde çoğalır onca hasretim
cihanda bulunmaz senin benzerin
köşküm sarayım yok ömrüm vereyim
mehmet derki sevdim dönek olmadım
günler aylar derken geçti yıllarım
zora göğüs gerdim inan yılmadım 
bende hediye yok canım vereyim<s>

odile oldum, isabelle oldum...
maurois yazarken philippe olmuş muydu?
az sevi̇len rolleri̇yle, çok sevi̇len rolleri̇...
sabah uyanınca kitabı açıp baktım, çoktan gitmişlerdi.<s>

kayalara vurmuş martıların çığlığı daha kurumamışken
bu sesi bu sedayı nerden aldın sen
saçların yüreğimi perçeminden bağlarken
babandan annenden kimden aldın sen
sevmeye sevdalıyken
şu civan yüreğimde yılkı atlar koşarken
elim ayağım buz kesmiş yinede üşümezken
severken terk etmeyi kimde gördün sen
hangi ölüm çaldı yalnızlığını
hangi mezarlıkta kaldı çılgın gülüşün söyle
hangi şubat dalında sımsıcak umutların
kaşların hilali devrilmişken üstüme
söyle, söyle hangi yüreğin gözüdür saçına taktıkların
saçına taktıkların, saçına taktıkların
ve işte ben geceyi delirten, geceyle deliren
hem geceye seslenip hem geceye sabreden
o esmer sesli adam işte ben
o gönül gergefine çaresizlik işleyen
ozanların diliyle atını mahmuzlayıp
köroğlu diyarından ardahan’a seslenen
ben o esmer sesli adam,  www.sendeyim.com
hüznün sesine dağlanıp gözyaşını gizleyen işte ben
peki ya sen sen söyle
sedası kulağımda, edası nazarımda
göçmen kuşlar gibi çırpınan kadın
dağlanmış yüreğimi mısralar soğutmazken
yelkovanın boyuna akrepler soyunmuşken
seni seven bu yürek seninle yorulmuşken
hangi terazi tartar sana olan sevgimi şimdi
hangi bakış götürür şu aklımı başımdan
çiçek açma çağında dallarımı kırmışken
şiir yazan ellerim, elerine hasretken
hiç mi için sızlamaz
kayalardan tuz çalıp şu yarama basarken
severken ayrılmayı kimde gördün sen
severken terk etmeyi oyun mu sandın sen
severken terk etmeyi oyun mu sandın sen<s>

gönül bahçesindeki çiçekleri açtıran,sevgilerdir sevgiler
kalplerde hazan olur,tomurcuklar sararır,küsünce sevgililer
aşk,bir sefer bulunur,gücenip kaybedene,vallahi deli derler
kalplerde hazan olur,tomurcuklar sararır,küsünce sevgililer<s>

arkamda gözü yaşlı,kalbi kırık bir sevgili bıraktım
seni seviyorum bırakma beni diyen sözleri yankılanıyor
acımasızlığım,hoyratlığım içimi yakıyor
karşımda ki resimlerine bakıp bakıp ağlıyorum
bu sevgililer gününde.
kendime kızıp şaşırıyorum,nasıl yaptığımı anlamıyorum
uğraşsam birleşir mi,kırdığım kalpte sevgi yeşerir mi
yalvarıp,af dilesem seni geri getirir mi
göz yaşlarını silmek için fırsat verir mi
bu sevgililer gününde<s>

gönül çiçeğim mor gülüm.
ara da beni sor gülüm.
bu gün sevgililer günü,
beni hayalde yor gülüm.
dilimdesin hece hece.
hakk’ın sırrı sende saklı,
var oluşun bir bilmece.
güller aldım deste deste.
nağme yazdım beste beste.
yüreğim hep sana çarpar,
sevgilim der her nefeste.
bu yürek sana yar dedi.
alıp koynuna sar dedi.
yanakların al al olmuş,
hani bana nar dedi.
elini versen elime…
nağme oldun sen dilime.
hele o sevgilim sözün,
eşsiz güzel bir kelime…
kandilleri sana yaktım.
dokun kalbimin teline,
şahin’i sana bıraktım.

açtım gözümü ilk seni tanıdım hayatım
gördüm güzellikleri sevgiliydi yaşamım
sımsıcak şey seni yaşamak yüreğimde
doyumsuzca sarıldım sevgilere ben varım
sonra aşklarım oldu sarılarak hayata
yaşamım renk renk doyumsuzca erdi vuslata
tüm güzellikleri barındırdım yüreğimde
hiç kopmamacasına sarıldım ben hep sana.
yüreğim coşkun yanıyor sevda ateşinde
sarıldım sevgili değil cümle alem sende
soruyorum uslanırmı bu yürek aşklarla
senin sevgin bambaşka atıyor bu canda.
teşekkürler sevgileri verdin yaşamıma
aşksız kalmadım doyumsuzca sarıldım sana
kurban olacak bu can sana yüreği ile
sevgililer günü kutlu olsun hayatıma.<s>

sakattan sakat..
korkunc mu korkunc….
siyahin karsiligi soguk  olmayip….
sogugun karsiligi nasil ki beyaz degilse….
türkiye cumhuriyeti ile hesaplastik diyecek kadar…
biz de olsak daga cikardik diyecek kadar… 
ulusalcilik ayristiriyor ümmetcilik birlestiriyor diye diye..
harem egiten ögreten okuldur diye diye…
parantez arasiydi örttük kapattim diyecek kadar
enkazdi kaldirdik diyecek kadar…
türk devleti bizzat kendisidir diyecek kadar….
baykal bile …

rüzgarın nefesine bezenmiş iğde kokusunda
kâh bir tutam zencefil 
kâh karanfil sapında bulurum sevdayı 
kasırga arabasına koşulmuş 
rayiha gibi unutulmaz 
bugün günlerden “aşk” 
burçlardan “aşk burcu”
adam gibi bir aşk var dilimde
acı boyutu ne olursa olsun
onurla taşınan bir madalya kalbe
eğreti bir el sıkışması değil
sıkı bir ruh tokalaşması
“seni seviyorum” dediğinde
“seni katıksız, seni karşılıksız
seni ölümüne seviyorum”  demek bu! 
bundan ötesi ruh oyalanması
aldatış sadece
aşka ve insana dair 
tüm cümleler gizli bu iki sözcükte
sureti ne yana düşerse düşsün 
“seni yürekten seviyorum” diyen nidayı duyarım
fırtına gibi bir sevda sesinde
kalbi aşk tanrısının elinde 
çılgın bir süvari misali unutulmaz 
eros’un okları sayesinde!
aşk kutlu olsun hepinize

nerde bizi seven kızlar 
hepsi kara topraklarda 
daha şen daha gamsızlar 
daha güzel bir diyarda
mavi semanın dibinde 
meryem anayı överler 
sen ey bembeyaz nişanlı 
sararmış, garip sevdalı 
verip kendini kedere
gözlerimizde bir derin 
ebediyet vardı gülen 
sönmüş ışıkları yerin 
yanın göklerde yeniden<s>

hiç bir günü bir günden ayırmayalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
savaşı ve nefreti dünyamızdan kovalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
koca ömrü bir güne sığdırmayalım
sanal sevgilerle sevgiliyi kandırmayalım
darılıp barışıp birbirimizi bıktırmayalım
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
büyük sevgisini versin küçüğüne
küçük saygı ile baksın büyüğüne
gerek yok ki bayram ile düğüne
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
sev yaratanı ana baba ve yari
ayırma güzel çirkin genci ihtiyarı
bekleme yaz hazan kışı baharı
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
yılda bir alma elmas pırlanta yüzüğünü
yeterki dost görsün gülüp bakan yüzünü
sevgi ile kur cümlelerini ve sözünü
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
madem yarına çıkmaya yok senedimiz
yaşadıkça sevgi olsun tek hedefimiz
toprak olmadan bu kutsal bedenimiz
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
acısıyla tatlısıyla veda geçmişe ve düne
kin nefretle bakmayalım yarına bu güne
bütün ömür benzesin sevgililer gününe
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun
zalime yetmez ne gücüm ne kuvvetim var
i̇nsanlığa kurşun sıkanlardan şikayetim var
yinede tüm dünya kıtalarına davetim var
her gün sevgi ve sevgililer günü olsun<s>

bir sevgililer gününün arifesinde
ruhum, ayrılıklarımın cenderesinde
etle tırnak olmuş, kaderle kederim
gönlüm, sevip sevilmenin çok ötesinde<s>

ayrılalı sanki bin yıl oluyor
on dört şubat sevgililer gününde
hasretinden yine gözler doluyor
on dört şubat sevgililer gününde
gerçeğine  hayaline yeldiğim
kader mi bu canım deyi sevdiğim
ayrılığa sefil boyun eğdiğim
ön dört şubat sevgililer gününde
sevgi seli coşar gülüm özünden
bal damlardı muhabbetle sözünden
şimdi köhne gönül hasret yüzünden
on dört şubat sevgililer gününde
çiftci i̇smail’im sırra erdiğim
i̇lmek ilmek tüm bedene ördüğüm
can hediyem kurban sana verdiğim
on dört şubat sevgililer gününde

sebebi bilmiyorum,
ama bugün bir burukluk var üstümde,
ağır geliyor biraz,
gücüm yetmiyor galiba...
sabah ezanıyla uyandım bu sabah,
hani, dua etmek istedim yaradanıma,
birgün olsun, biran, benimle anımı yaşasın istedim
bir an olsun tüm anlar dursun istedim
bugünü anlamlı kılalım diye...
elimde telefon ve senden gelmesini istediğim mesajı bekledim,
i̇stedim ki eski günler hatrına, geçirelim felekten bir gün,
tadalım günün menüsünden,
doyalım birbirimize birkez olsun.
i̇stedim ki bugün bizim günümüz olsun.
tesadüf işte,
dualarım kabul oldu galiba,
bir an olsun, tüm anlar seninle olsun diye bir mesaj geldi senden! 
fırladım yerimden öylece..
sevinç çığlıkları beslemiştim dudaklarımın arasında,
onları saldım.
bir an olsun tüm anlarım senin olsun diye yazarken sana..
uyandırdı annem uykumdan.
o an istedim ki,
bir an olsaydı ve hiç açılmsaydı gözlerim... ebediyen
karar verdim,
alışverişe çıkıcam bugün, gezicem mağazaları,
kafamı dağıtırım, eğlenirim biraz,
değişiklik olur.
ama yok olmaz! 
sevgililer günü indirimi vardır her yerde,
gördükçe seni anımsarım aklımdan çıkmazsın ki,
sana birşeyler almak isterim,
ne yakışcağını çok iyi bilirim bilirisin,
ama veremem ki sana,
kabul etmezsin ki...
i̇stemezsin benden gelen hiçbirşeyi..
diye teselli etmeye çalışıyorum kendimi bugün
en iyisi bugün çıkmamak dışarıya,
hani, moralim bozulsun istemiyorum..
görmek istemiyorum el ele tutuşmuş çiftleri,
aşkın kokusunu algılamak istemiyorum,
duymak zor gelir sevgi sözcüklerini
en iyisi evde oturmak galiba,
alırım güzel bir film izlerim öylece,
tek başıma...
sarılırım kendime öperim ellerimden.
nasılsa kokun sinmiş üzerime
heralde eksiklik duymam...
bir olsun, yaşarım seni kendimle
diyerek kandırıyorum kendimi bugün
herşeyin farkındayım aslında biliyor musun? 
bugün onun kollarına sarılı olcak bedenin,
teninde onun kokusu olacak,
dudağında dudakları,
gözlerinde gözleri...
her anın onunla birlikte geçicek,
sizin gününüz olucak bugün...
en güzel aşk sözcüklerini fısıldıyacaksınız birbirinize,
en anlamlı hediyeleri alcaksınız..
deliler gibi aşık olduğunuzu daha iyi anlayacaksınız bugün..
bir gün önce giydiğiniz tişörtleri vericeksiniz birbirinize,
kokusu sinmiş olcak sevgilinin üstüne,
ve sen bugünden sonra hergün onun kokusuyla uyuyacaksın geceleri..
elden birşey gelmez ki,
yarama tuz basmak en iyisi, daha çabuk iyileşir belki,
söyleyecek son birkaç sözüm kaldı aslında..
ona deki sana iyi baksın
sen her sabah günaydın mesajını beklerdin,
söyle ona, seni çok bekletmesin..
sana gelince aşkım
söyleyecek pek birşey yok,
sen zaten diyeceklerimi iyi bilirsin.
sen istediğin sürece mutlu olursun..
son dileğim ise,
sevdiğim sevdiğinle geçirdiğin sevgililer günün kutlu olsun...  cané!<s>

bilsen ne denli severim ben seni,
sınırlanır mı sevgililer günü? 
sende seviyorsun kalbinden beni,
anlatmaz andaç sevgililer günü!
sevgiyle saygıyla yaşam güzeldir,
bunlar olmadıkça bil ki gazeldir! 
bir gülüş bin armağana bedeldir,
esirgeme hiç sevgililer günü!
var m’ola sevgiden daha güzeli,
i̇nan, bulamadım gurbet gezeli! 
vazgeçmedim içimde de sezeli,
pekişti kaldı sevgililer günü!
sevgililer her gün birlikte olur,
mutluluğu güzelliklerde bulur,
olmazsa dirliği çarçabuk solur! 
dirlikte ol sevgililer günü!
şahinim sevenler asla unutmaz! 
sever ve sevilir kalbi kin tutmaz,
güneş gibi doğar bir daha batmaz,
parlayıp dursun sevgililer günü!<s>

onlar türkülerde, ben ağıtlarda 
çığrılmış gibiyim, çünkü sen yoksun.
kara yazgısıyla ak kağıtlarda,
kıvrılmış gibiyim, çünkü sen yoksun.
onlar “sevgililer günü”nü anmış,
tatlı, sıcak duygularla uyanmış,
beni soruyorsan özlemle yanmış 
kavrulmuş gibiyim, çünkü sen yoksun.
onlar, kanat açmış vuslat yönünde,
börtü böcek, elvan çiçek yanında.
bense hoyrat rüzgârların önünde 
savrulmuş gibiyim, çünkü sen yoksun.
sen ki bir bengisu, cana can veren,
ben bir edna kulum, sana can veren,
sabır teknesinde una can veren,
yoğrulmuş gibiyim, çünkü sen yoksun.<s>

gün bulup gün yatan 
güçlü kuvvetli bir amele osman
sordum bu gün sevgililer günü 
ne aldın sevgiline osman 
dedi ki. ! henüz almadım beyim
ev yolunda alacağım bulursam
hoş gör merakımı söylermisin 
ne alacaksın sevgiline osman
buruk tebessüm
mahcup bakışıyla
süzdü beni osman 
dedi ki !
bir daha söyleyeyim mi
çiçeğiyle aşkımızı
çiçekler seni kıskansın 

günlere sığmayacak kadar değerli
değerini bilene yürekten vermeli
seni yürekten seveni
paylaşınca herşeyi
hayata anlam verir yüceliğiyle
duyguları coşturur güzelliğiyle
yürekte beslenir
özveri bağlılık ve özenle
kucaklasın insanları sıcaklığıyla
sevgi denen büyülü kelime

biricik sevdiğimin ismi münevver’dir
o,bana nadide bir mücevherdir,
kalbi, iyilik, sevgi, dostluk, şiir’le dolu,
sevda bahçemin gonca gülü
ömrünce kaybolmasın gülücüklerin,
boynu bükülmesin umut çiçeklerimizin
sevda şarkımızı söylesin şeyda bülbüllerin
hiç bitmesin mutlu, sevgi dolu günlerin.

sevgililer günü
bu günlerde kaç kişi sevgiyle tanıştı? 
annesini, babasını ve öğretmenini aklına getirerek? !
üç güzel sesi sıraladılar 
tüm değerleri paraya ve sevgisizliğe bağlayarak...
duyguların en güzeli aşk! 
sevgiliye yüreklerde açtığı 
duygu evreninin zengin kapısı.
aşk’ı rutin yaşamın 
diye, sınıflandırdık,
adını “sevgililer günü” koyduk 
aşkın gülünü soldurduk, 
aşkı öldürdük.
her iki aşktan birini 
bir avroya uçağa bindirdik, 
aşkı düşürdük.
kapadokya’da balonla aşkı uçurduk, 
kutsal zenginliğini unuttuk.
gül bahçelerini yolduk, 
aşk yoluna koyulduk, 
yolunda yorulduk.
nâzım ile piraye’ye 
aşkı çok gördük.
sevgi mi sanallaşan, 
yoksa sevgili mi?
değerleri paraya yüklercesine 
tüm sevgileri,
sevgili aşksız kaldı. 
doğan aldattı, sevgi hüzünlendi, 
aşklar yarım kaldı..
sanal sevgi yatakta. 
gerçek sevgili sokakta.
kendini sevmeyeni sevgili ne yapsın 
biliyor ki, kendini sevmeyen kendisini de sevmeyecek..
klavyenin tuşlarını dövdük, 
zannettik ki sevgi ördük, 
ihaneti gördük..
sevgili sevgin var mı? 
sevgi sevgilin var mı? 
ne sevgi, ne sevgili 
aşklar sevgisiz, aşklar sevgilisiz.
sevgili sevgiden yoksun. 
aşkın hiçbir yerinde 
shakespear, aşk, gözle değil ruhla görür. derken, 
biz gözümüz ile görmüşüz, 
sanal aşklar örmüşüz.
kırılgan ve narin 
sevgiyi e-posta’ya bindirdik.
şevket çorbacioğlu<s>

sevmek sevi̇lmek ömre bedel 
sevgililer günü birgün değil bir ömür hep olmalı
bu sevgililer günü denen iki yüreğin birbirlerini sevmesidir
sevmekse senenin bir günü değil bir ömürdür bu sevgiyse
ondört şubat olmazsa sende sevenin sevgisini ver geriye 
ondört şubatlar var olacaksa sevgilinle elele koş sevgiye
sevgililer gününde sevgiliden neden beklenir ki hep hediye
sadece ondört şubatta güller yollanırsa ısmarlama sevgiliye
sevenler daima hatırlar sevgilerini güllerle yollar sevgililerine
sevmek sevilmek bir gün değil hergün olursa ömre bedeldir.
dost kalemler
bugün ondört şubat, sevgilin var mı? 
varsa bir sevdiğin günün kutlu olsun. 
arayıp soranın, sevenin var mı? 

geçici bir güne gerek duymayız,
kavgacı çiftlere bizler uymayız,
gece uzasa da yine doymayız,
arzu, hislerimle  balım  senindir.
her türlü gıdanın helalini  tat,
işıkları söndür perdeyi kapat,
giysileri çıkar yatağıma  yat,
yastığı arama  kolum  senindir.
sıkıntı  yaşama düzenli harca,
hesaplı,peşin al, girme hiç borca,
çocuklarımıza  yetsin  yıllarca,
malım,mülküm,param, pulum senindir.
beynimi  işgalin  hala  sürüyor,
kalbim  anahtarı  sana  veriyor,
gönül bahçemizi sevgin koruyor,
aşkın deryasın da  yolum senindir.
sevgililer günü  şiir  hediyem,
zeki emrindedir  daha ne diyem? ,
huzurlu ortam var rahat ye diyem,
özü  hakka bağlı  kulum senindir.<s>

bu gün sevgililer günü,
benim sevdiceğim nerde? 
herkes hediyesin alır.
benim sevdiceğim nerde?
sevmek sevilmek mi demek? 
bunun için ister emek.
güzelliği dünya ya denk.
benim sevdiceğim nerde?
taht kuran gönüllere,
benim sevdiceğim nerde?
sevdiğime bir gül alsam,
varıp divanına dursam,
o söylese ben dinlesem,
benim sevdiceğim nerde?
sevmek sevilmek de güzel,
benimkisi başka özel,
düşlüyorum güzel, güzel,
benim sevdiceğim nerde?<s>

bugün sevgililer günü. 
kalemimde gözyaşı,
hislerim acıyor bugün.
kalpler, güller, figürler. 
kalemden dökülen satırlar, 
neden kırmızı bugün? 
bugün sevgililer günü,<s>

dünyada yaşanılan,
nedir? bilir misin? 
bedenen, ruhen,
senle bütünleşmek,
ve delice sevmek…
derinden iç çekerek,
—onu bir de sen,
bana sor. diyorsun…<s>

saçlarının kükürt kokusuydu sabah
vadi de yaseminler menekşeler
filizle secde den uyanmıştı
şahlanmıştı  dağlar yeşile
karmaşık ezgilerden uyanmıştı 
tembel körelmiş duygularım
gözlerinde ceylanlar görene kadar
sen gittin ürktü kuşlar küstü şairler
ve bir tutku sevdi seni birde kurşuni bulutlar

orhan hakalmaz ağabeyi̇mi̇z i̇çi̇n kaleme aldiğim düşünceleri̇m! .<s>

yorgun  gözlerimde  akşam  gibisin
yorgun  gözlerimde  akşam  gibisin
martılarla   yine  andık  seni
orhan  veli  dinlerken  bir  hoş  oldu  içim
bir  başka  sevdim  kendimi  seni  sevdiğim  için
i̇stanbul, un  loş  ışıkları  gibi  sevdim  seni
bir  yanıp  bir  söndün  hep  içimde
bir türlü  vazgeçemedim  tutku  olmuşsun  bende
şimdi  boğazdayım  martılar, deniz  birde  ben
buradayım  evet  hep  konuştuğumuz  yerde
yalnızlığımla   baş başa  başımı  yaslayacağım  omzun  yok
üşüyorum bebeğim   ama  soğuktan  değil
elimde  bir parça  ekmek   sevgimi  atıyorum   martılara<s>

gök yüzü karardı akşam oluyor
yüreğime ıstırap çile  doluyor
gönül efkar landı  yine ağlıyor
bakarım yollara sen hala yoksun
özledim bir bilsen ne kadar özledim
belki  döner  diye  yolunu  gözledim
böyle bir tutku ben kimsede görmedim
bakıyorum yollarda sen hala yoksun
sensizlik o kadar acı o kadar zorki
zalim geceler sabah olmuyor sanki
rüyalarımda   seni   sararım  inanki
bakıyorum kollarımda sen hala yoksun
bilmiyorum gittiğin kaç sene oldu
yokluğun zehir gibi bağrıma doldu
ayhan  beklemekten  artık  yoruldu
yolarına bakarım sen hala yoksun<s>

bir tutku bir duygu cekti
beni sana senide bana
bir duygu ki bu 
hic bir kelime tarif edemez 
satirlara cümlelere sigmaz 
bunun adi bir tanem 
ölümüne sevmek
nedir ölümüne sevmek 
ölümüne sevmek demek 
sevdigini her türlü zorlukta 
kalbinde yasatmak demek<s>

ki̇tabim çikti! ! !<s>

ne yaz yağmuru, 
ne de kış güneşidir.
ne de kıyıda parçalanan, 
bu tutku yürekte
her gün boy verendir.
bu özgürlük tutkusudur 
yalamış yüreğimin en bam telini.
eksilmedi yanı başımdan 
bir ana eli gibiydi yaralarımda.
bu tutku bir sevdadır-hiç eksilmeyen-
bir kitaptır-sayfa sayfa okunan-
yaşama gücüdür-tükenmeyen-
bir inattır-direnen-<s>

şimdi susma zamanı
çok konuşuldu
çok kırıklar var
affedilmek gerekiyor
yoksa sarılmalar yalancılaşır
bir içten gülümseme lazım yüreklere
delice bir atış
yeniden tutku lazım
ama şimdi susma zamanı
sessiz kalma zamanı
acıyla kaynaşıyor duygular 
offf yine başladı yokluğunun cehennemi...<s>

bir tutku belki benimkisi
alıştığım vazgeçemediğim.
delicesine sevdiğim.
her an her dakika 
yanımda hissettiğim.
bir tutkusun sen
duygularımın önüne geçemediğim.
tarif edemediğim.
anlamını bilemediğim.
gözlerimi kapattığım anda
hayalini karşıma getirdiğim.
bir an bile unutmadığım.
kendini sana adamış bir tutsak.
ellerimi uzattığım anda 
sana çok yakın olduğum halde
seni tutamamak.
öyle bir tutku ki
sadece senin sevgine esir olmak.
yalansız tertemiz hayalle bile olsa
sadece ama sadece sana ait olmak.
ve senin sevgine tutsak.<s>

adın adıma düşünce zaman dururdu 
usul usul zaman aşka vururdu 
bir gözyaşı bir tebessümdü tutku 
dünümüz yarına karışan yalan mı oldu
yanmışken gökyüzü mavisi gülüşüne
utanmışken yıldızlar bakıp gözlerine
nefes kadar yakınken ellerin ellerime
aşkımız avutulmuş çoçukmu oldu<s>

yine filizlendim bu gece
anlaşıldı artık,
sevme diyorsun.
i̇çimdeki denizi kuruttun..
bir günlük sağanak
değildi benimkisi.
tutku oyunu hiç değildi
gerçeğin kendisiydi.
her cümlem,
tüm şiirlerimdi.
seni dünya gözüyle,
görmekti niyetim.
sen hala…
gelme diyorsun!<s>

bir hasret şarkısı geliyor uzaklardan.
bu şarkıyla varlığını hissediyorum sevdamın.
kurtuluyorum ölümcül duygulardan.
yaşamak bir tutku oluyor o zaman, 
sen yoksun yanımda ama
ben seninleyim uzak değilsin bana
ve sen karşımdasın...elele..dizdize...<s>

“ bir kez olsun gözlerimden yorulmayan gözlerin
hüzünle eğiliyor artık sarkmış göz kapaklarının altında,
sevgimizin solmasından”
“tükeniyor olsa da sevgimiz
gel bir kez daha duralım
gölün o ıssız kıyısında
uykuya daldığında tutku o çaresiz yorgun çocuk,
o soylu saatte beraberce.
ne kadar uzakta görünüyor yıldızlar
ve ilk öpüşmemiz ne kadar uzak
ve ah, yüreğim ne kadar yaşlı”
dalgın gezindiler kuru yapraklar boyunca
usulca dokunarak kadının ellerine
“ tutku, çok yıprattı yüreklerimizi.”
ağaçlar çevreledi onları ve sarı yapraklar
dökülmüştü karanlığa solgun ağanlar gibi ve
o an yaşlı ve aksak bir tavşan sıçradı patikaya,
sonbahar üzerindeydi adamın ve bir kez daha
durdular gölün o ıssız kıyısında.
ölü yaprakları sürüklediğini görmüştü kadının
sessizce topladığını onları, gözleri
göğüsleri ve saçları gibi nemli.
“ah hüznü bırak
yorgunuz bizi bekleyen başka aşklar için,
sevmek ve nefret etmek için kaygısız saatler boyu
ölümsüzlük uzanır önümüzde, ruhlarımız
sevgilerdir ve bir sürekli ayrılış.”<s>

duygular yolunu mu kaybetti,
yoksa öldü mü sahiden? 
peki ölüyken nasıl hissedebilir yürek
hisseden bir yürek olmadan? 
gözler görmeden de görürdü
yürek hissetmeden mi hissediyor? 
tutku varken aşk nasıl olmuyor? 
yoksa tutku aşkı idam mı ediyor? 
gözler, eller ve yürek üçgeninde
her eksik duygu, bin eksik aşka.
gözler haykırınca, eller dokununca
yürek hissetmiyorsa tutku varmış diyorlar, ne fayda! 
i̇liklerine kadar hissetmeli
ve iliklerine kadar eritmeli ateşi
hissetmemeli sadece elleri,
dokunulan yürek, hissedilen aşk olmalı.<s>

i̇nsanlık tarihi ile aynı yaşta bir şehir
ona olan bu tutku bilmem ki nedir
surlarının önünde yatan binlerce komutan
onun olma sevdasıdır gönüllerini yakan
denizi bir başka güzel tarihi bir başka
i̇stanbulu her gören nasıl gelmesin aşka
bir sevdadır i̇stanbul bitmez bir tutkudur
onunla doğan her beden onunla mutludur
ne eşsiz kız kulesi ne görkemli boğaz köprüsü 
i̇stanbulu i̇stanbul yapan peygamber övgüsü<s>

yudumlarken sabah çayını
aklına gelirsem ben
üç nokta kadar acırsa için
bir posta gönder
aşk,tutku ve hasret dolu
yine her zamankinden
ya da bir şiir yazıp
beğendin mi
diye sor
sorki seni bırakıp giden ruhum
ayrılıp gelsin bedenimden<s>

bu hayatıma kattıgım kaçıncı yanlış seçimin acılı yansıması
kaçıncı “kolpa yürek” ihtilali
faili meçhullere kaçıncı kurban
kaçıncı abdestsiz aşk,destursuz tutku bu 
yazık lar kare köküne kaçıncı dereceden denklemin bilinmeyeni?<s>

bu cana bir canan gerek.
pamuk pamuk elleri,
gülen gözleri ile bir melek.
sımsıcak bakışı ile
gizil bir tutku olsun.
bu yorguna biraz derman gerek,
canana varabilsin diye! 
biraz da yürek gerek.
aşka doyabilsin diye!<s>

bir tutkuya döndün canim artik sen benim ta ruhumdasin
acipda canim bir baksan ki  kalbimin en yüce yerindesin
neden dir bilemedim beni hasretinle yakar hep inletirsin
bir gün olur da bir tanem bana sen yine geri dönermisin
yüregim bir nehirdir senin icin cosar senin icin ben tasarim
askin icin ben bir tanem daglari delerim cölleride  asarim
sevgilim yeterki sen gel ben yollarina kirmizi gülleri sacarim
yalanda olsa seviyorum de ben ozaman aklimi bile sasarim
gönlümdesin kör olsam bile görür gözlerim bakar sade sana
yolcuyum yolunda yürürüm bilmesemde nasil geleyim sana
sairim yazmak bilmesemde yazarim hep siirlerimi birtek sana
asigim beni hic sevmesende sevdigini bile demesende sana<s>

kan ve gül kızıl beden
batıyor tenime tırnakları aşkın.
tutku değiyor dudaklarına aşkın 
ve ben buyum sıcak kasabasında kollarının.
endam ediyorum herşeyden habersiz 
sadece sana susuyorum ve akışlarına yükseltilerimde.
yıkanıyorum herşeyden sıyrılarak 
berrak sularından doğuyor bir şahendam.<s>

açıklama kısmını  boş bırakıyorum
hiçbir kelime bulamadığımdan
gözlerimin içinde  bütün hikaye
kayıda giren sözler anlatabiliyor mudur
yoksa  sadece  bir sembol müdür 
tutku buysa,
aşk  nedir? 
i̇lk anin heycani duruyorsa, titriyorsa hergordugunde
ask buysa, tutku nedir? 
dönüp  dolaşıp geliyorum  bilmecenin başına.
bana göre aşk
sana göre  tutku.
bize göre...
bir  biz olmadığına göre? 
ne aşk, ne  tutku!<s>

ben tutkuyum
ben tutkuyum  sevda çiçeğim..
tanımadığın bilmediğin bir şey.
anlatacağım bir,bir bilmediklerini.
ses etme bir dinle.
hani  resmin vardı ufacık bir çerçeve içinde.
beni kızdırdığın  gün hiç düşünmeden verdiğim.
şimdi o çerçevede kağıt mendil üzerine yazılmış,
adın, soy adın ve bir imzan var sadece,
biliyor muydun yıllardır sakladığımı? 
sen diye senin yerine? 
nerden bileceksin ki, tutkunun ne olduğunu,
nereden bileceksin,
benim tutku olduğumu?
hani hatırlar mısın? aldığım gazetelerin,
bulmaca sayfalarını sana verdiğim biri hariç,
sadece doğum gününde çıkan, asılı duvarımda,
meydan savaşında kazanılmış birer madalya gibi.
belki de seni değil sendeki tutkuyu seviyorum..
o gözlerin,bal tadında bal rengi ya da ellerinin teri.
seni benden iyi kim tanıyabilir.
derler ya deftere imza atarken iyi ve kötü günde.
sen tutkusun bense çekimine kapılmış bir adem,
bilemezsin ki tutkunun ne olduğunu.
bilmezsin ki benim tutku olduğumu.
sor köşedeki çicekçi kadına neler anlatacak sana.
her doğum gününde bir gül gönderdim.
niyet sana olduktan sonra kısmet kime olursa olsun.
takvime baktım, seksen gün kalmış doğum gününe.
seksen tane yirmi dört saat hayatın tarifi,
her günün beni senden uzaklaştırması gibi.
bazı şiirler vardır vasıyet gibidir bir kere okunur,
sonrada hatırlanmak istemez..
bilemezsin ki tutkunun ne olduğunu.
bilemezsin ki benim tutku olduğumu.
sen tutkusun. ben tutkunum sevda çiçeğim
ne yaklaşabilir gelirim yanına,
ne de uzaklaşabilir giderim uzaklara tutku benim,
adım  ah vedalım bir bilsen.<s>

girmez gözüne bir damla uyku
mecnun edip koyar seni, tutku
yaralı gönlüme atma sen bu nutku
köz olup yanarsın bir ömür boyu
karşılaşmayalım,bir daha ne olursun,
bir sözün vardı, kurşundan da beter
sensiz senliğine alıştım artık ben<s>

bu bastığın toprak  yada taş öte
ezdiğin kalbim di sevgili
ruhum sıkkın ve yorğunum üstelik.
cefası geçmeyen dertlerde sendeyim
elem,elem üstüne yıkılmış
sonsuz sensizliklerdeyim
tutku yada arzu değil bunlar,anla
en derinlerinde,sana benzeyen kelimelerim var
mutsuzluk değil bu çektiğim,
isınmaz düşlerde değil,
soğuk ateşler de yakmak senin ki 
rüzgar değil bu esen 
adına dizilmiş bir nefes sadece
lügate dökülmüş bir esinti 
acılar  var sevinçler den önce ve sonra
rıhtımı olmayan gemiler kadar hüzünlü,
kaybolmuş,kendini aramakta her şey.
anlasa ve bir bile  bil se
tanıdığı her şeye yabancı kalışlarımı
rükusu unutulmuş namazlar kadar eksikliğimi
ene dedim ona ene
i̇smim kadar senim ki 
maşuğunum bu ızrabı  kendini aşan aşk a
anlasana ve bilsene
tutku yada arzu değil bu geçilmez öyle,bir susmay la,
ey selamımıza suskun kalan  sevgili
matemin de bir sonu olmalı elbet..<s>

av peşindeki bir kırlangıç gibi geçtin duygularımdan.
zig-zaglar, yükselişler, alçalışlar, 
tahmin edilmez manevralar.
ve son sürat...
çalkalandım, sarsıldım, savruldum, dibe vurdum.
vazgeçmişliğime yenildi senin uğruna herşeyim.
bir şaşkınlık her yanımda, ne oldu böyle? neydi bu geçen? 
bu hızlı  çekim, bu aşk, bu gözyaşı ve tutku? 
enginlik mi sezdiğimiz zahirin ötesinde keşfedilmeyi bekleyen? 
zaptı imkansız özgür tabiatımız? 
yoksa o doğmayı bekleyen ruh bizi test mi etti sahiden?<s>

gözlerin bahardan öte bir mevsim
hangi dağın çiçeğisin esmerim
saçların güllerden öte bir resim
hangi bağın güzelisin esmerim
her gönülden aşkı alır mı kalbin
her gece ay gibi yanar mı tenin
kaç asırdan kalma saçların senin
hangi çağın güzelisin esmerim
bakışların aşktan ötesi tutku
seninle yüreğim mutlu bir utku
ellerin kalbimin görünmez ufku
hangi masal güzelisin esmerim
aşkın bende sonu gelmez bir öykü
sen sabahla doğan güneşsin çünkü
hangi şair yazdı ismine türkü
hangi sazın güzelisin esmerim<s>

kalbinin acıması..
delicesine tutku, sevmek..
hissederek erimek, ölmek bu olsa gerek..<s>

ben aşkı yalnızlığı yaşayarak öğrendim,
bu acısı dinmeyen bir duygu,
sevmek ne kadar acı vericiymiş meğer.
acıyı, yalnızlığı, nefreti, hasreti,
bu kadar kederi aynı anda yaşatan bu duygu yerine,
keşke uzaktan sevseydim,
belki ozaman hergün yeniden ölmezdim.
bu bir tutku evet,
ama hiçbir zaman dinmeyecek bir acının tutkusu,
canın boğaza dayandığında nasıl kurtulsam diye,
çareler aramanın ama bulamamanın tutkusu bu.
yaşarken ölmenin tutkusu bu, severken aciz kalmanın tutkusu.
bir sigara gibi seni kendine bağlar bu tutku,
i̇stesende kurtulamazsın bu bağımlılıktan.
bu tutkunun sonu kavuşmak değilse,
önce kalbini, sonra hayatını ve gözünü acımadan karartır.
yapacak neyin kalır ki geriye,
yalnız bir adam, yalnız bir hayat,
acı dolu anılar ve hatıralar,
birde dönmeyeceğini bile bile bir bekleyiş,
geriye sadece bunlar kalır,
oda yetmezse, kendine yediremezsin,
sonunda toprak suyunu çeker gibi senide alır,
geride ne bir ses ne de bir sevgi,
yani geriye sadece çürümüş bir beden kalır...<s>

a l a n y a<s>

sen içimdek sevgiydin 
belkide bir heves yada bir tutku 
ama sevmiştim işte
nasıl bişi ya...? 
bilmemki nasıl anlatılırki
tıpkı su gibi yok yok suya doyulur
yok yok tıpkı bir güneş gibi
evtya güneş işte 
dunyama dogunca sıcak ve parlak
batınca ise karanlık, soğuk, yalnız ve acıtıcı<s>

seni̇ sevi̇yorum...<s>

hissedilmesi zor olanı hissetmektir.
tutku sınırlı yerde, sınırsız imkansızlıklardır aslında...
i̇mkanlı olsaydı şok şok...!  denirdi ya...
bunun adı ancak  sonsuz aşk olabilirdi.
tutkuyla, son ana kadar...
yan etkilerinin çok olduğu ve ateşli bir hastalıktır.
her ne kadar bu açılım bilimsel ve tıbbi bir tanım olsada aslında değildir.
aşksa bu eğer tek başına kabul etmektir. 
tukuların varsa... bırak... 
yapacağın tek şey o an ı yaşamak...
duygumun güneşi deyip ısınmak, ısıtmak...
seveceksen derinden sev... 
tutkuyla sev...
yaşam bir tuvalin üstünde ki renkler gibidir... 
tutkuysa o renklerin tonlaması...
bir tuval ki içinde barındırır herşeyi.
tuvalin üzerindedir bir deniz ve bir gökyüzü...
ayrı yönde ve aynı renkte...
sadece birleştirilmeyi bekler o muhteşem dokunuşla...
öyle bir dokunuş olmalı ki bu yumuşak ve sıcak...
öyle bir birleşmeli ki geçişleri muhteşem olmalı...
tutku, detaylarda gizlidir.
i̇şte o detay o an da tutkunun eseridir...
alırsın eline bir kalem, kağıt sesizce hazır ol duruşunda..
amaç yazmak gibi görünsede sadece yazmak, ezbercilerin işidir.
i̇şte tutkuya bulanmış bir kelime değil cümle çıkar mürekkebin içinden
ve sen tutkun olmasaydı yazar mıydın şu an?
duvara asılı olan sazı eline alıp dokunmaktır ince ve kalın tellerine...
bazen de yüksek sesle konuşmak istediğinde dokunmaktır en ince teline...
çığlık çığlığa susmaktır aslında tutku.
ama illaki tutku dediğinde işte tutku  o an da kanatlar takar sana...
ve farkına varırsın illa ki uçmak için kanat gerekli değildir...
havada süzülmek istiyorsun uzun süre.
bir  paraşütle sadece sen.
bak ve gör o mavilerin içinde kırmızı noktayı.
ve hakimisindir artık iki elin ve iki ayağınla...
kalbini yoklamayı hiç düşünme, o çoktan gitmiştir istediği yere..
bir uçağı yönetiyorsun.. i̇şte bak  bulutlar ayağının altında..
bir iniş ve bir çıkış ani ve hızlı...
tutku yok olduğunda, ölümün rengi gibi siyah ve beyaz olur yaşam.. 
renkler solar ve sıradanlaşır...
denizin mavisi gider sana kalansa sadece denizin tuzudur...
gökyüzünde bulutlar gri ve her an silinecekmiş gibi durur…
sana da tek yağmurlar kalır.
susamışlığıyla terk etmiştir sözler. 
çalınan şarkılar çok sıradan, söylenen türküler sessiz kalır.
kanatların aniden düşer yere ve sen de çakılı kalırsın olduğun yerde.
bulutların yağmuru, dalgaların kıyıya vuracağı bir kıyı olmasaydı..
gözlerinin derinden baktığı bir yer olmasaydı..
hadi bir düşün tutkun olmasaydı...? ? 
kutsal bir dokunuş, ten kadar ipeksi...
bir fırtına... deli boran... kasırga... 
mavinin tüm tonlarında vals edenler...
varamayacağının bilincinde olup, umarsızca savrulmaktır...
tutku, beklemeyi bilmektir biraz da... beklenilenin tadında...
beklerken biraz daha büyütmektir içinde...
ve cevapların zamana teğet, dizilmesidir beklemenin gölgesinde..
bir rügar ters estiğinde alıp gider senin  ruhunu… 
bildiğin düz ve kısa yolda…
dönüp dönüp aynı yere geldiğin bir nokta…
i̇çinde esir kalansa, sadece kendin’ sindir...
hadi sevgiyi damıt şimdi gözlerinden...
i̇nan ki bir kere şans verilir insana.
değerini bildiysen ne ala. 
bilmediysen, seni kimse kurtaramaz o içinde ki yalnızlığından.
topla yere savrulan hayallerini.. 
yaşa an larda... 
sadece anılar kalsa da avuçlarında...
i̇nan bana o an ları olmayanlar, söndürmüştür çoktan yanan sigarayı.<s>

sana sapıkça şeylerden bahsetmek istemiyorum 
tutku dolu şehvet dolu şeylerden 
zaten yeterince geceleri 
boş laflardan sıkıldım 
bıraksam şimdi seni 
sevdadan aşktan söz açacaksın 
yatağıma söylediklerimi yatağıma göstermeliyim 
yeterince seninle geceleri
sana âşıkça şeylerden bahsetmek istemiyorum
i̇yi geceler benim kalpsiz sevgilim 
i̇yi geceler<s>

seni sevmek bir suskunluk bana... 
i̇smini bile bilmediğim bir aşk... 
yaşıyormu yaşamıyormu belli değil kendisi... 
sadece zara şehri sensiz karanlık... 
duy artık sesimi çık karşıma... 
haykırayım sana olan aşkımı bütün zara sokaklarına... 
bilmek isterim adını sana koşmak isterim uzun sokaklardan... 
senin olmak isterim yalnız bu koca zarada... 
ne ismin belli ne cismin... 
sana hasret sana tutku kalmış bu yürek... 
ey çık ortaya gizli saklı sevdam<s>



albayrağım sana aşkım çok büyük             
göklerde ğururum başda tacımsın
şehitlerimden bana emanet kalsın
rengini giden şehitlerinden aldın
nazlısın sen ğöklerde dalğa dalğasın
sen başka bir tutku başka sevdasın
yıldızın ayın sen benim ğururumsun
sen en büyük en yüce onurumsun
canımdan azizsin benden yücesin
dalgalan bulutlara yükselsin sesin
dalgaların hiç bir zaman dinmesin
albayrağım gök yüzünden inmesin<s>

seni benle topladık
aşk etti.
aldık onu kendisiyle çarptık
karasevda çıktı.
zamana böldük sonucu
tutku oldu.
dırdırını da çıkardık<s>

yüreğine dair işlediğin günahlarını yok saydığında,
tutku ve öfkelerini,düşlerinin rengine boyadığında,
i̇çindeki suskun,konuşmaya hasret çocuk uyandığında,
fırtınalarda sürüklenmeyip,doğru rotayı bulduğunda,
yalanın,ihanetin,vefasızlığın olmadığı bir yer aradığında,
yalnızca bir değil,kaç baharı beraber yaşamak isteğini anladığında.
yağan yağmurlardan değilde,sevdandan sırılsıklam olduğunda,
gel, bu limana...
i̇şte,o zaman,orada bekliyor olacağım...<s>

bir serenad masalı yorgun akşamlarda
tumturaklı bir sigara dudaklarımda
dopdolu gecelerin ortasında kurşunum bitmiş
mevzilerde çakılı kalmış umutlarım
göğsümde çakılı kalmış şarapnel parçaları
oysa içimdeki heyecanlar sonsuz artı sonsuz
ağır yük kamyonları geçer üzerimden
anlarım sensiz yaşamanın zorluğunu
ve gün ışığı dolar pencereme birazdan
notre dameın görkeminde ezilirim nedensiz
yeni bir hayat düşlerim belki sil baştan
delice bir tutku çoğalır içim sıra
bugün olmazsa yarın
yarın olmazsa öbür gün
seni mutlaka bulurum
seni mutlaka bulurum yitirdiğim akşamlarda
yollara dökülürüm salkım saçak
cam kırıkları ayağımı keser belki
belki derin korkular büyütürüm
ama seni mutlaka bulurum
seni mutlaka bulurum uzaklarda
yüreğimden özlemin kanatlandığı gün
delice bir tutku çoğalır içim sıra
bugün olmazsa yarın
yarın olmazsa öbür gün
seni mutlaka bulurum<s>

belki delilik
belki tutku
belki de en olmaz olan.
gözlerin, yüzün, ellerin...
bakışın belki
biraz masum, biraz tutkun, biraz deli.
olur mu dersin
aşk zaten en olmaz olan değil mi? 
i̇stersen olur eğer hala istiyorsan!

hasretin aşılmaz görünür
kapatınca gözlerimi her yalnızlıkta
zirveden dökülen çığ gibi
giderek büyürsün düşüncelerimde.
hüzün gözlerin düşündürür
yokluğunda elem beni vurur
her edan bende tutkudur.
yorgun her gecenin bitiminde
güneşle tekrar doğarsın dünyama
ruhuma işlersin güzelliğin meydanda
sen bana yaraşan gel bu cana.
karanlığın gün ışığına kavuşması
bülbül gül leyle mecnun
yaşadım tüm eşleşmeleri
varlığın sevdanın üstünde bir tutku.
tüm benliğinle benliğime eş
damarımda kanımda tenimde dolaş
aşkın ötesinde tutkuya ulaş
yık bütün tabuları bu cana koş.
gönül benim hisler benim
yanlışı doğruyu ben seçerim
gelecekse senden cefayı çekerim
kul benim aşk benim tutku benim.<s>

i̇nsan bir şiir için yaşasa
doya doya,
bir şiir için sevse
doya doya.
bir tutku olsa yaşamak
onun için.
bir tutku olsa sevmek.
çalışmak bir tutku olsa 
mutluluk bir tutku olsa 
paylaşmak bir tutku olsa 
paylaşabilse hayatı sevgiyle
umutla paylaşabilse,
i̇çtenlikle paylaşabilse.
bir şiir için yaşasa aslında
hayatını bir şiir gibi güzelleştirmek için yaşasa.
ve güzelleştirse,
doya doya yaşasa tüm güzellikleri 
bir şiir gibi...<s>

i̇şte yine kağıdım elimde,
ve yine kalemim,
bir yanda kalbimdeki sevgin,
bir yanda sana olan hislerim.
derinlere inmiş aşkın,yosun tutmuşsun,
aşmış  duygularım sevgiyi tutku olmuşsun,
i̇çimi yakan,ateş,alev ve kormuşsun,
yer etmişsin kalbime,tahtı kurmuşsun.
nice satırları yazdım,şiirler doğdu,
tüm dizelere duygular doldu,
sorma artık bu mısralar kimin için,
bu satırların tümü yalnız senin i̇çin.<s>

yüreğinden vurulmuş bir kuş misali
kanat çırpar dururum sensiz ufuklara.
gözlerinde damlalar birikmiş kara bulut misali
hiç durmaz yağarım sensiz yollara.
‘tutku nedir’ nereden bilebilirdi ki tutkulu kuş? 
hiç bilmiyordu, yağmur yağdırana kadar.
aşk nedir nereden bilebilirdi ki aşık kuş? 
hiç bilmiyordu ta ki kalbinden vurulana kadar<s>

senli olmayan zamanlarda,
benli olan yalnızlıklar vardı...
hikaye gibi kısa,
samimiydi hayat bize...
senli benliden  de öte,
bizli sözler vardı dilimizde...
sözde inatlaşmalarımızda,
bencil ısrarlar vardı.
her ikimizde de...
bitmeyen hesaplaşmalarımızda,
küskün merhabalar bile...
senli olmayan bende,
benli olamayan bir sen vardı...
kahrolasıca bir tutku vardı.! 
ne, sen de bir ben.
nede bende, tükenmeyen bir sen...
hasret vardı ser de...
senli benli zaman,
bize küskün...<s>

sen benim yanımda değilken,
her yer,her şey dal gibi kupkuru,
sen benim yanımdayken,
her yerim okyanus misali,sırılsıklam.
i̇çimdesin,içindeyim sen benimle oldukça,
mutluluğum hep tam,seni böyle yaşadıkça,
bedenin,bedenimi tutku içinde sardıkça,
ben seni hep seveceğim,kalbim attıkça...<s>

a l a n y a<s>

seviyorum seni,çünkü..aslında çünküsü yok aşkımın olmamalı da...
aşığım sana,çünküsü yok
hayranım sana,çünküsü yok...
iyi ki bir çünküm yok,olmasın...<s>

masalsı bir tutku bu bendeki,
kristal vazolara,
resimsizliği gibi
derdini anlatamayan...
berrak bir gül mü,
deniz kokan bir kız mı...
koca  şehrin ışıklarından daha parlak
uzaktaki yakadan
yüreğimi ısıtan...

aşk, zayıfların hastalığıdır derler, 
ruhun hastalığı…
ağrıyan bir kalbi nasıl söker atar içinden insan ?
belki karşılaştığımız bir çıkmaz sokak  aşk,
yada bir ağıt ruhları saran, fırtınasında hayatın…
tedavi edilemez bir tutku derler,
acıların efendisi…
hüzünlü bir şarkının gözyaşlarını nasıl engellyebilir insan ?
belki haykırarak okunan bir şiir aşk,
yada rengarenk bir gökkuşağı olarak düşlemek hayatı…
yaşandığında bir diriliş,
tekrar varoluştur aşk. 
bir nehrin çoşkusunda yaşamaktır hayatı..<s>

i̇ki daire çiz yan yana
birleştikleri tek bir nokta olsun.
i̇nsan gibi insan olmaya tutkulu yani…
sevdaya tutkulu…
tutkuya tutkulu işte! ! !
seninle yaşadığım belki de sadece bu
daireyi oluşturan diğer noktalardan
bin kere daha değerli
tek bir nokta bu…<s>

saklayamam sana olan sonsuz aşkımı
el ele göz göze olmak varken
nasıl yaparım artık ben sensiz
i̇çimdeki hasretin artıyor gün geçtikçe.
sende buldum yaşanan tüm güzellikleri
erişilmez olsan da benim için
vazgeçilmez bir tutku oldun gönlümde
i̇stemeyerekte olsa her an seninleyim.
yokluğuna alışmak zor olsa bile
onca beklentilerden sonra
razıydım inan ki bir tebessüme
uykularım kaçıyor artık geceleri
meğer ki, seni ne çok sevmişim.<s>

ask davetsiz misafirdi yuregimize
ya da biz oyle saniyorduk
bin yillarca birbirimizi aradigimizi unutarak tutku buyutuyorduk
tutku avuclarimizdaydi
ve yenilgi degildi asla bu
yengi olmadigi gibi
cunku bir bulusmaydi tutkunun icinde sakli olan 
tutkularimizla atesliyorduk askimizi
sen sevdayi soylerken tutkuyu buyutuyordun
ruhuma bir kivilcim atiyordun
tutku buyutuyordum sana
savuruyordum senden yana
ve sicak bir alev degiyordu yanaklarina
uykularinda sehvetli duslerin dogurganligina ulasiyordun
ve sabah ruyalarin tatli yorgunlugu 
dudaklarinda ismim en son hece uyaniyordun gune
acimsi bir gulus degildi yuzundeki
ve korkan bir bakis degildi gozlerindeki
kendi uyanislarimdan
kendi duslerimden biliyordum seni 
tutkuyu tutuyordun bir elinle
bir elinle sefkati sarmalarken
ve tutkunun bukulmeyen kolunda tasiyorduk istegimizi
atesler yaniyordu yuregimizde
ateslerim ulasiyordu sana
yakiyordu seni de
beni yaktigi gibi
atesimin kivilcimi sende sakli
muzip bir gulumsemede sakliyordun alevimin anacligini
ve gulumsuyordun sen yine de
anladigini soyledigin yerde basliyordu anlamamazliklar
ve anladigini soylemenle basliyordu kacislar
pusula araman bosuna
yonu yok bu sevdanin
cunku tutku otesi diyordun sen sevdamiza
ve tutku yon bilmezdi
huzuru tutkuda bulmak bir bilmece
oysa kendini buluslardi aradigin
oysa sadece sen oldugun icin sevilmekti aradigin
teni yakan bir ates vardi belki
baska ates aramiyordu ki yurek
oysa tutku otesi diyordu dudaklarin bu sevdaya
ve tutku en buyuk yangindi
geri donulmeyen yollarin sonunda sakliydi tutku
ve tutkunun icinde sevda
tutkunun icinde aradigin kendin sakli
oysa gecti artik geri donulmeyen yollarin seruvenine atilmak
cunku hayat cizgisini cizmisti
bir fasit dairenin icinde donecekti yasam
ve tutku bilinmeyenlerde
tutku pusulanin kor yonunde
yakacagi bir beden olmadan
oysa tutkunun bedeninde iki ruh sakli
iki birbirini arayan yurek
bitecek miydi bin yillardir suren arayis
bitecek miydi yasama direnis
cunku kendini bulustan once
bu sevda yasama bir direnistir
mutluluga el uzatistir
ya da mutlu olma umuduna sarilistir
ve elimizde kor bir pusula
oysa tutku otesinde yon yoktur
sadece seruven vardir
ve seruven geri donulmez yollarin ucundaydi
oysa zamandan calinabilirdi
oysa yasamdan calinabilirdi bir kucuk yangin
bir yangin yurekte bin yillar yanacak
bin yillar boyunca aydinlatacak butun gelecek seruvenleri
cunku bugunku biz olmadigimizi bilen sen ve ben
cunku bin yildir ne oldugumuzu bilen sen ve ben
cok onceden karar kilmistik pusulasiz yolculuklara
kucuk bir gunahin koynunda gizliydi simdi hirsizligimiz
ki her gulusun bir gunah
ki her sevdali sozcugun cehennemlik ates
gunahin suyu degmisti bakislarimiza
islanmis gunahin tohumlariyla yureklerimiz
ya da gunah diye bildigimizle
oysa bin yildir ariyorduk biz birbirimizi
bin yildir yine teslim ediyorduk sevdamizi gunahin korkusuna
ben tutkuyu yasiyorum simdi gulum
belki sen tutku otesinde bir yerdesin
ama ben sensiz
sen bensiz
bir baska bin yila saklayarak sevdamizi
kor pusulamizin yonsuz dairesinde kosar adim ilerliyorduk
belki ilerledigimizi sanarak yuruyorduk yasam denen koprude
ha dusecegiz diye korkarak<s>



bir görev aşkıdır bendeki
ne eksilir, ne tükenir…
sönmez bir ışıktır kalpteki,
gün geçtikçe alevlenir…
boş durmak yaraşmaz bana,
kalbimde çarptıkça vatanın aşkı.
fazla yatmak gelmez bana,
ruhumu coşturur bu kutsal kamçı…
gönlümü koşturur bu kutsal tutku
felek araya aşılmaz yollar koydu
hasret, sıla, gurbet, özlem var ama
hepsini bastırır bu yüce duygu…<s>

kurulmuş yerde attığım  adımlar.
an gelir gecede an gelir gündüzde.
bu günde geçiyor bende böyle. 
bir tutku var içimde onu düşledim.
însanlığı bol gözü tok tutkular.
pervane eder beni bu tür uğraşlar.
düştü payıma ağır olsada yüküm.
sadece birazcık dalgın düştüm.
çünkü çok yitirdim benden gidenleri.!.<s>

bir mecnun gibi sordum herkese aşkımı gördünmü diye
çiçeğe sordum gülümü gördünmü diye
çeşmeye sordum suyumu gördünmü diye
kalplere sordum kalbimi gördünmü diye
güneşe sordum güneşimi gördünmü diye
sen tutku nedir bilirmisin insanı tümden saran
sen özlem nedir bilirmisin geceleri uykusuz bırakan
sen sevgi nedir bilirmisin yüreği kıpır kıpır attıran
sen aşk nedir bilirmisin kalbin duracak kadar çarptıran
ve işte ben seni sevdim sevgilerin en yücesince
ve işte ben seni bildim bildiklerimin en güzelince
ve işte ben sana vuruldum  vurulmanın en şiddetince
ve işte ben sana yandım yanmanın en güzelince<s>

aşk adına..!
belki de çok mutlusun, 
hem de çok mutlu,
ama yok i̇şte, 
i̇htiyaç duyduğun o tutku,
atacaksın şimdi avazın çıktığı kadar,
aşk adına özgürlük adına nutku,
belki de muhtaçlığın, 
bir tutam mutsuzluk du...!<s>

ben kaçtım
sen sormadın
niye kaçtığımı
niye korktuğumu
niye kovalandığımı
sen kaçtığımı gördün
kaçmadan da severdin
kaçtım daha da severdim
kaçtım daha da alıştım
yüreğimde tutku oldun
taht kurdun gönlüme<s>

çiğlığında özlem saklıyor kalpler
atışında aşk kendini yeniler
sıcağında busesi var sevgilinin
ah! ! kalpler… yar için yuva. nurdan evler
vuslat anında güller açar duvarlarından
mutluluk elbisesi pembenin tonlarından
tutku ateşi, dumanın tüttürür bacalarından
ah! ! kalpler… yar için mabet. işiği nurdan<s>

belki de sen mevsim normallerinin altında bir sağanaksın
sana olan tutku sana olan aşk belki de geçicidir
hayallerin uç noktası olman da kazara bir eser midir bilinmez
tek bilinen senin bilmediğin
bir bilinmeyen denklem karmaşıklığıyla duruyor karşında.
belki de sen mevsim normallerinin üstünde bir sağanaksın...<s>

yazdığını siler el.
okuduğunu unutur akıl...
bulduğunu parçalar kibir...
aldığına nankördür gönül...
ulaşamadığına düşmandır heves...
zevkte çılgındır irade...
efendilikte hilekârdır nefis...
riyada onursuzdur hayır...
aşkta canidir tutku...
gerçekte katildir duygu...
unutanda unutulandır sadakat...
kaygıda aptaldır beklenti...
âlimin üstünü az bileni...
vaizin asaleti dinleyeni...
farz edinki bir deli sizin içinizdeki köyden geçti...<s>

ne düşünüyorum, ne yapmak istiyorum onuda bilmiyorum.
kalbimin çarpıntısını hissedemiyorum.
aksine kimseyide sevemiyorum.
ama neden bilmiyorum...
yüreğimde bir isim, bir sima, bir tutku var.
adını koyamadığım,
şiirlerim anlatırmı bilmem yalnızlığımı,
adı olmayan birini arıyor yüreğim usulca.
belkide itiraf edemiyorum ama 
sanırım ben özlüyorum var olmayan imkansızı...<s>

ben, ne şairim nede ozanım.
ulvi bir sevdanın aşığıyım ben.
tubama sevdalı, gamlı hazanım.
zifri dehlizlerin ışığıyım ben.
      
bir sevda var bende, yüreğimde kor.
dağ yürekli efem, zor mu ki ne zor.
ne ben söyliyeyim, gel nede sen sor.
tubalı gecenin maşuğuyum ben.
      
i̇lahi bir tutku, kimler anlasın! 
mecnunsa, anlatsın! leyla dinlesin.
kim nasıl isterse, öyle anlasın! 
çilenin, sabırın beşiğiyim ben.<s>

söyle bana, güzeller güzeli 
aşk mı bu? yoksa tutku mu? 
hiddetin neden, söyle! 
aramızdaki, cam parçaları niye 
kanatırsın, beni her titreyişte 
gel, gör ki isyandasın bana 
ekşi elma yedinse, suçu kime 
söyle, bana söyle! 
kendini tarttın mı, bir kere 
kilo ile gram arasındayım, bu kere 
söyle ay parçası, söyle! 
i̇çerde mi hüzün var, dışarıda mı
bu kış ayazı sence, niye! .<s>

galatsaray küküredi alisamiyende aslan
sıra sana geldi aslan parçala gitsin geri
tanıyorlar seni aslan tarihte adın vardır
aslanım sana azdır  avurpa sana geldim
adına yakışanı yap şanın senin parlaktır
geleni boş gönderme gol atarsan sırala
kimsin geldin buraya beni avurpa tanır
aslan cinbommum birdaha unutmayın?
aslanın  cinbom küküre de seni görsün
bu sene kupa çoktur müzeye doldur sen
aslan gibi küküre cinbom gibi güleceksin
galata saray adını altın harfle yazacağız
güldürmeyi biliyorsun  sırayınan çocukları
adımı yaz avurpa ben geliyorum golarla
sevdim vaz geçmem ki yeneceyim sırayıla
bu tutku dur sevgi yı verdi bana aslanım? ? ?<s>

tutku başka birşey
onu aklımızda bile tutamayız.
görebileceğimiz en son sabahta,
güneşin yeni doğuş zevkine söyliyeeğimiz son söz
öküzlüğümüze ve inekliğimize doymadık<s>

başladı bak fırtına avaz avaz gökyüzü
yağmur tüm günahkar bedenleri yıkıyor
kapkaranlık dünya
her yerde kara bulutlar
çığlık çığlığa insanlar
aşka sığınarak kaçmaya çalışıyor
aşk...kutsal emanet..
hiç değeri bilinmeyen
tenlere sıkıştırılmış tutku
aşk! en büyük hediye
gerçek varoluş için kendini yok etmek.
ben varım demenin en deli şekli..
aşk! masumiyetin en yalın hali
bir bakışta saklanmış küçük çocuk,
hiç bulamadığımız saflığımız..
aşk..i̇nsanlığımızı bizi günahlardan arındıracak
aşk...bu isyanları durduracak! ! ! 
gökyüzü susacak
yağmur dinecek
i̇syan ve çığlıklar bitecek.
aşk! bir anlayan olsa..
çığlık çığlığa ihtiras
deli gibi özlemek
aklını kaybedip ruhunu bulmak
aşk insanın en güzel hali..
yaşayana aşk olsun! ! !<s>

belki de hiç birimiz
koca bir yalan gülücüklerimiz
tutku dolu gecelerimiz oyun
öpüşmelerimiz aldatmaca
yalan dolu hayatlarımız...
hayatlarımız birer çelişki...<s>

bir top ayaklar ona hakim
öyle tutku başka yok herhal
hep olmak isterdim bir topçu
kader izin vermedi! ! 
kalbimde yüreğimde hep o
ne zaman oynasam, izlesem dünyadan koparım
oğlum olursa birgün onu en kralından yapıcam
başka sefere buluşmak üzere
hoşçakal ey yar...<s>

sensiz aşksız bu dünya inan ki boş güzelim
yaşamak tat vermiyor senden uzakta biran
çiçeklerin renkleri güzellikleri boştur
ne varsa iyi olan hepsi sensizsem yalan
ellerin ne sıcaktı sevecendi bilirim
ben bilirim seninle aşkınla yaşamak ne
sensizlik ölümden de beterdir biliyorum
seninle birlikteyken yaşamak ne şahane
yüreğimde ilk sevgi ilk tutku ilk heyecan
güneşe sana canım merhabalar güzelim
sen yoksun ellerin yok o güzel gözlerin yok
i̇sterim ki yaşamı seninle bölüşelim<s>



hücrem, sekiz metre kare.
soğuk demirler, kir ve pas.
nerde tutku, aşk, ihtiras!<s>

bu tutku, bu sevda sanma sıradan,
seni bana yazmış yüce yaradan,
su gibi geçse de yıllar aradan,
kopamayız ki, biz birbirimizden.<s>

çoğul tekilliğimin çoğulusun 
daha çok çoğullarımız olacak
daha çok tutku oğullarımız olacak
olacak da olacak
filizimiz henüz magmanın filizini istiyor
sevda amamız magmada kaynaşıyor
yarın sularına sıcak bir geleceğe gemiyiz
ömrümüz yaşamın dumanlarıyla tütecek
al içinde al gelinliğine al renkler süsleyecek
bir güzel amacın antolojisinde anılacak her şeyimiz
biz gitmekallarin   kesiflerinde umura umutlandık
umulmazların çeşnisinden umulan umman olduk
şimdi her şeyin beyazı bizden alınan beyaz
gerisi kara toprağın sorunu<s>

eriyor tutku dolu bakışlarım altında
bu nasıl olur diye düşünüp duruyorum
duygu mermerlerinden saraylar kuruyorum
yaşatıyorum onu göğe yakın katında
örüyorum alnına şiirlerimden çelenk
gururunun tacıyla gülümsüyor uzaktan
zamanı uçlarından sımsıkı tutaraktan 
bir araya getirip yapıyorum ona denk<s>

taş kalplinin teki oldum çıktım sonunda
i̇stiyorum aksın gözlerimden yaşlar aksın yanaklarıma
gel gör ki yok gelmiyor işte! 
yaşadığım tutku dolu bir sevdanın mirası oldu bu bana
bir yanda en çok ağladığım zaman onunla, 
diğer tarafta kupkuru gözler onsuz...
koskoca sene geçti aradan 
ben ise artık güçlüyüm kimilerine göre, 
tam istenildiği gibi!<s>

bir adın olmalı senin…
dağlar, taşlar haykırmalı, sesleri gökyüzünü ulaşmalı.
“senin bir adın olmalı, adın olsa da adı aşk olmalı” diye…
i̇şte hayat bu, öyle geliyor böyle geçip gidiyor…
i̇şte geldin, işte böyle çekip gidiyorsun…
adın aşk olmalı, adın bahar olmalı, adın tutku, heyecan ve sevdalı olmalı…
i̇şte bir adın olmalı senin… herkes söylemeli, herkes duymalı.
“senin bir adın olmalı, adın olsa da adı aşk olmalı” diye…<s>

ne bu sabah başladı aşkın
ne de özlemin zirveleşti bu akşam
bir süreç bu
her gün artarak devam eden
bir tutku çizgisi
her gün kırılmadan biraz daha yükselen.<s>

gönlümdeki bazen beni yıpratan bazende şımartan bir aşk, 
senden başka birisiyle olmam heralde imkansız! 
bazen düşünürüm yaşadığımız o tatlı günleri koştururduk çılgınca geceleri,<s>

tarihin vurgun derinliğinde ilkel komünden bu güne 
esaretin zincirinde kırılacak omuzdaş hep birlikte 
taşı delen suyun gücünde sabrı demler hüznü içinde
gözleri sevgi dolu bakar özgürlük mavi tutku bizde
çekiciliğin estetiğinde üretimde yaşamı var edende
tanımların en güzelinde sen her çiçekte bal özünle 
bu güne vurur yürürüz birlikte omuzdaş gelen güne 
özgürlük al şafaklarda yanan bir ateş ellerimizde
saflar bizi bekler sen önde yaşamı güzelikle şekillendirmede
sızısı su yatağını arayan nehirde ılıman iklimler mevsiminde 
doğanın estetiğinde sen olmazsan bir yanım eksik çökende 
sevgi sağanağı yağar bulutlar tamlanırız özgürlük ateşinde<s>

sen sevgimin ışığı, mutluluk hevesim
sevdiğim her şeyim sana merhaba
sen kalbimim sesi, aldığım nefesim
sevgilim, herşeyim, sana merhaba
cehennem olmuş dünya, sen gülden öte
cennet gibi bir bahçe kurdun gönlüme
gonca gülden güzel, sen goncadan öte
gönlüme aşkı eken güzel sana merhaba
ne hikaye ne öykü sanki masal benim ki
bir ankanın üstünden sana merhaba
elde değil dilde değil sanki hayal benim ki
canım bedenden ayrı sana merhaba
sen gönlümde büyüyen bir sevda çiçeği
basit bir tutku değil bu aşkın gerçeği
yaktım artık dünleri unuttum herşeyi
güneş gibi doğan güzel sana merhaba<s>

gafletten gözlerde perde oluşmuş
seslensen uyanmaz...dürtsen fark etmez...
beyinler uyuşmuş, yara kokuşmuş
dağlasan kâr etmez...tuzla kâr etmez...
ne kutsal ki̇tabi okur ne nutku
anlasa cani ve ülke kurtulur...
madde ve şehvettir onda tek tutku
kurtulsa onlardan huzuru bulur...
kara gözlük gözden bir gün düşecek
gerçeği görecek ki çırılçıplak...
korkuları başına üşüşecek
gel bu hâle düşme, gafleti bırak...<s>

aşk dediğin yürek işi 
sevene eğdirir başı
öyle güçlü bir tutku ki 
hükümdar gelemez karşı
i̇brahim pataz<s>

aşk ne ki? 
heves mi, tutku mu? 
bulunan son mu? 
aşk ne ki? 
heyecan mı, bağlılık mı? 
sadakati ararken
ihaneti bulmak mı? 
aşk hayatın hangi yüzü? ...<s>

ruhlarımız aynı
bedenlerimiz farklı
senaristimiz tanrı
senaryomuz alınyazısı
ben oynamıyorum<s>

dünyâ ömrün salıncağı, hayâtın bostanıdır...
sevgilerin coştuğu yer, tutku gülistanıdır...
arada barbarlar var, bozar, dirliği, düzeni 
merdin çirkin saydığı hal, nâmerdin destanıdır...<s>

sevgin yüreğimde bir pırlanta gibi ışıyacak    .bir cumartesi yazısı
alfabemin son harfi zeynep’ime 
sevgin yüreğimde bir pırlanta gibi daima ışıyacak. seni çok seviyorum.<s>

safiyane sevgiler tutku salıncağında masum bebek misali
heyecana kapılsa
i̇leriye atılsa
hesaplamadan yara berelerini yere çarpacak gibi
emeklese güven içinde, kötüye, kem göze denk gelmese kaderi
çoşkuya tutulsa
çağıl çağıl çağlasa 
kar zarar yapmasa içinden aldığı riskleri mutlu olacak gibi
safiyane sevgiler ruhlarına sarmışlarsa hep pespembeyi
siyaha bulansa
beyazı unutsada
akıl etmezler gözyaşlarının kan rengini çalarlar huzurun yeşilini<s>



dalıpta geçmişteki aşk dolu o günlere
seninle yaşantımı anımsadım hep bir bir
yüreğimde sızılar başladılar derinden
yıktık tüm mutluluğu elimizden ne gelir
sen şimdi ümitlisin yarından umutlusun
sevgilerin aydınlık gözlerinde belirir
hiç sorma perişanım bana sen boş ver gitsin
bende en büyük tutku bir sen var ki sevilir<s>

arka kapak<s>

ben olmak zor değildi oysa...<s>

kafedeyim, bir internet kafede
şaşıyorum insanların bu boş haline
kimi oyun oynar kimi chat yapar
umrunda mı insanlık umrunda mı hayat
bakıyorum yanıma, yani soluma
bir genç kız nasıl da hararetli
parmakları karışıyor birbirine
yazmak onun için bir tutku olmalı
keşke diyorum bir kitap yazsa
i̇nsanlığa yararlı bir eser yapsa
i̇lerde birgün çocuklarına 
sanal aşklarını değil de
kırlarda el ele dolaştığı babasını anlatsa.<s>

bir danışıklı dövüşün vebaline endeksli ise
buram buram tutku kokan bekleyişler,
acıları mayalayan uzaklıkların adını 
sen koy...
ânı senlemek olan iksirden içecekse
dize aralarındaki dillenmemiş sevişmeler,
sensiz geçen zamanların ağlayışlarında yeşer 
boy boyyy...<s>



tutku görüyorsun değil mi? anlarda, ne çok şey yaşanıyor?<s>

şimdi sen gidiyorsun yaaa...
sevsen,sevilsen ve sevilebilir olsan...
beni tekrar sevilebilir biri olarak görmen dileğimle...
elveda kadinim-<s>

i̇çinden deniz geçer 
gözlerinden şilepler
yüzünde rahibe mahçubiyeti
yüreğinde kutsanmış aşklar cumhuriyeti
teos medeniyetinin prensesi
akkum martılarının aslıydı  adı
kavak yelleri aslının gülleri
tutkunun oldu kızım tutku
eşsiz  koya yıldızlardaki parıltıya
sensiz  yalnız kalmış akşamlara
uğurlu  sayılara dini ve milli
bayramnlara benzer tuttuk..
sesinin cennetinde kaldık<s>

seni ne gördüm ne de tanıyorum, 
bazen köşe başında para verdiğin dilencindim,
sessiz telefonların sahibiydim,
geceleri pencerene konan bir güvercin
seni hiç tanımıyorum,
ne adını biliyorum ne sanını,
ne teninin kokusunu,
ne de  sesinin tınısını.
bunun adı aşk<s>

bir oyundu önceleri
sevipde alamadıklarımı
varmış gibi yaratırdım
büyüdük güya
şimdi tutku oldu
alıpda sevemediklerimi
taşırım çocukluğuma.
tutunacak tek dalım o
bitmesin rüya.<s>

aşk, öyle bir tutku ki, aklın önünde koşar
herkese ayan değil, iki gönülde yaşar
canını ortaya kor, varmak için menzile 
âşık, yol, bel dinlemez, yüce dağları aşar.<s>

ve desem ki varım 
bir vaktin içinde uçuşurken kelebek kanatlarında hülyalar 
sende yakomoz olup varmısın yürekten sevilmeye.
ve desemki geldim 
bir vaktin içinde gezinirken sevdalar,
sende tutku olup gelirmisin yüreğime.
ve yazılsa sana tüm serenatlar,
şarkı olup akarmısın gönüllere,
güneş olup ısıtırmısın yüreğimi,
silermisin gözyaşlarımı küskün kirpiklerimden..
şahit ol i̇stanbul...<s>

dirhemlere bölünen asi bir yaklaşım,beni sana  zehirleyen bir  beklemeler.<s>

her  tutku bir aşka
aşk acıya gebe
her acı içinde isyanı taşır
i̇syan yüceltir
ruhunun bir yanını
yüreğin aydınlanır
ruhun bedeninle barışır<s>

sorgulardan, çıkmazlardan, sarp kayalıklardan kurtardım yarınlarımı da
sana feda ettim tüm çabalarımı...
canhıraş feryatlarımı bile duyuramadım oysa
neydin ki? aşka bakan bir yüzün var mıydı? 
tutku ilmeğini mi geçirdin boynuma
i̇damıma karar veren sen miydin?
yazgısı senin seçimlerinden örülmüş bu aşk kazasının
kara kutusu nerde? 
tesadüf müydük biz sadece?<s>

seni gördüğüm günden bu yana
kalbimde apayrı bir yerin var
sana bunu anlatmakla söylemem
gösteremem kalbimi açıpta
bu öyle bir tutku ki
beni hergün sana sırılsıklam bağlıyor
gecem gündüzüm hiç belli değil
dolanıyorum deli gibi bir başıma.<s>

gökkuşağından mor’u çaldım, geceye giydirdim… menzilsiz bir çığlık oldu, 
çığlık mı buluta, bulut mu çığlığa karıştı? 
kötürüm yağmurlar doldu lut göl’ü yalnızlığıma…
onlarca duyguyu yaktık 
lavlarından bu özlemin... 
gece, mahşeri anıların! 
umutlar çekilmiyor kınından 
nöbetindeyken giz kapılarının...<s>

tutku vardı serde...
yere batasıca, bir tutku..! 
ellerimle çukurlar kazıp,
seni, içine dolduramadığım...
yerin yedinci katına kadar,
gömüleyemediğim di tutku...
yılların birikimiydi bunlar,
bitmeyen kinimdi sana..! 
bitiremediğim di tutku..! 
ah gençliğim, şimdi nerde...? 
parmak uçlarımdaki bu sızı,
tırnaklarımın isyanıydı...
kazımıştım oysa ciğerini...! 
bir diğerini...bir diğerini...
sayısını dahi unuttuğum çukurları,
bir, seninle dolduramadığım dı...
vazgeçtim artık senden 
seni, ellerimle yoketme çabamdan...
geç oldu ama, şimdi anladım.
varetmek kadar seni,
yoketmekye çalışmakta bir tutku..! 
sen varya sen,
okyanus gözlerinden sorumlusun...
çünkü senin sorumluluğun,
benim de,
tutku sebebim oldu...

sevginin i̇çindeki  sır
yüreğin davetsizleri vardır, 
aşk gibi,  sevda gibi, 
ya biz öyle bildik,
ya da öyle yanılttılar,
sevginin yüreğinde tutku büyüttük,
sır saklı ellerimizde,
gülümserken gözlerimiz,
ruhlarda lavlar akıyordu,
sıcak alevler savrulurken tenlere,
koynumda uyutuyordum düşleri,
birbirimizden şefkat beklerken, 
ateşlerle oynuyorduk,
ateşlere atıyorduk sevdamızı,
tutku yön bilmez,
aşk yön bilmez,
sevmek, sevilmek yön bilse nolur,
dudakların evet dese de,
gemiler yakamadık,
mutluluğa el uzattık,
bozuk pusulamızın serüveni,
denizlerden geri döndürdü,
sevginin içindeki aşka galip geldi,
sır denizin dibine düştü, 
pencere kapalı kaldı,
güvercinleri uçuramadık,
elele yürüyemedi yürekler, 
vatansız aşklar, yüreğin kapısında kalanlardır.
yavuz bayram çalışkan şiirhan<s>

yarim seni koklamayalı hayli gün oldu
senden ayrı her günümde gözlerim doldu
dalıp gidiyorum öylece her güneş batışında
i̇çimdeki yangın durmuyor yüreğim kor oldu
sevgiyi geçti bu bendeki engel olunmaz tutku
dayanılmaz hasretinle sensizlik çok koydu
geçsin artık bu günler sabrıma taş dayanmaz
seninle gülen yüzüm sensiz duvar oldu

“şefkat”’e dokunabilir misin? 
bir çocuğa dokunduğun gibi...! 
dokunabilir misin “sevgiye”? 
bir demet kır çiçeğine dokunduğun gibi...! 
bir kutsalı öptüğün gibi...! 
dokunabilir misin “tutku” ya, “arzu” ya...?
at üzerinden yargıyı, çıkar korkuyu...
şefkat ol, sevgi ol, saygı ol, tutku ol, arzu ol 
çıplak ol...! çırılçıplak...
ve şimdi, dokun birine...! 
bir dokunuşta dokun hepsine...<s>

sana öyküler yazacaktı yüreğim 
derin hasretlerin acısıyla..
bakir tenlerin kutsallığıyla
sana en tutkulu şiirler yazacaktı ellerim
karanlık gecelerin tutku dolu aydınlığında..
şiir olacaktım kurumuş dudaklarına..
bir damla su olup düşecektim çorak tenine..
gözlerime bir kez yüreğinle bakabilseydin eğer..<s>

yudum yudum çeker  içine sevgiyi,sevdiğinden emindir.
sevildiğini bilemez çeker içine kahrını,
gülmek ile ağlamak arası birşey bu sevgi, 
ne dik yürüyebilir nede kambur,içine kapanık suç işlemiş,
yada süt dökmüş kedi gibi olur insan.anlamaz kimse sanırsın derdini
ama bilmessinki sevdayı çeken çok yürek vardır.<s>

sabahın ilk güneş ışıkları ile gelen,
o muhteşem irkilme duygusu,
sonrasında terk ederken yağmura,
giyinmek için harcanan zamanın,
hepsi ayrı bir heyecan,
sokağa çıktığında birden o trafik,
bütün o güzel duyguları alır götürür,
ama her şeye rağmen yaşamak,
bütün güzellikleri bozan şeye,
karşı koymak ayrı bir zevk,
güzelliği korumaksa bir tutku...<s>

renkli sevinç gözyaşlarıyla göğe karışan yağmur olmak isterdim oysa ki.
her solukta nefes diye karışmak isterdim sana.
tutku yüklü kanatlar takar, bir olmak isterdim seninle.
ellerinin ellerime değeceği bu şehrin, bilmem hangi köşesinde 
seni bekliyorum.
bir gün geleceksin, biliyorum
sen geleceksin<s>

öyle bir şey ki tek başına yaşamaya yetiyor.
zaten hep derler ya’’seviyorsan yaşıyorsun demektir.’’<s>

mor ütopyamızın yorgun coğrafyasında mutluluk arıyorum, dilimde aşk
kaygılı ruhumun ıhlamur kokulu dağlarındayım, dilimde devrim yaşamak
mağrur düşünüşlerin bankında umudu çiziyorum, fırçada hak, tuvalde adalet<s>

aşk ………………………..can
……...türk …………………………...hürriyet
cumhuriyeti sevenlerden
şiiir...tutku...selami tıraşlar
ne ………………………..millet
…... ……………..……………türk
……... ………………………...laik
……...türk ………………...dimdik
………………………milletim….…………esaret...erkan i̇nay
anıtkabir...ulu önderimiz
vatan...büyük tutku...talat semiz...<s>

sensiz akşamüstleri demiştim ya
i̇şte yine öyle bir gündü
bitmeyen, hiç bitmeyecek olan

tutunmakhayati,zor...br ...br br<s>

bir suskunluk var oracıkta, taa derinde! .
binbir anlamsız sualler belirir, ardarda.
kaybetmek korkusu, hep içimde saplantı
kanayan bir yara, dinmez ki belki de yakında.
kenetlense yarınlar, bir sevgide halka halka
vız gelir ayrılık, ırak olsa o zalim yollar
bir olsun gönüller, kalmasın gözler arkada.
bir simge ise hayatı bağlayan alyans 
ne gerek gözyaşı, özlem, ölesiye tutku
daha ne bekler zaman? bu son nefes! .<s>

tez bağlanan tez kopar. görüşü ne kadar doğru, ne kadar tutarlı? 
birine zaman bakımından tez bağlanmak... geçerli bir şey olsa dahi
geçersiz olmaya aday bir davranıştır çünkü önemli özellikleri değil
de sizin önemsediğiniz özellikleri ou size bağlıyorsa tezi doğrularsı-
nız. emek yoktur içinde, geçerli bilinç yoktur, muhtemelen ya boş-
lukta olduğunuz bir anda yada özendiğiniz içindir bu bağlanma. sos-
yolojide bağlanma zaman içersinde oluşan olumlu tutumların bütünü
olarak nitelendirilir. bu bir gruba, bir topluma, bir oluşuma bağlılık
olarak da açıklanabilir. öyleyse bağlılık tek başına bir kişiye bağlılık
olarak adlandırılamaz. kişiye bağlılığın erken zamanda oluşumu,
erken zamanda bitişi getirdiğini, aile, grup, toplum, oluşum bağlı-
lıkları zamanla ve yaratılışla geldiği için kopma daha zordur. bazen
korku, bazen menfaat ilişkisi, bazen de dışlanma sebebi ile zaman
içinde oluşan bağlılıklar daha sağlamdır.
bir kişiye kısa sürede bağlanıp, daha sonra kopmak genellikle tutku
türü bağlılıklardır. tutkular, kişi için bitirme eğilimi yüksek olan duy-
gulardır. öyleki, tutkuya sahip kişi bile bunun zaman içersinde bite-
ceğine yaşayarak, görerek inanmıştır. bu inancı yeni bir tutku engel-
lemez zira kişi bu tutkudan zevk aldığı gibi, tutkusundan vaz geç-
mekten de zevk almaya başlamıştır.tutkular zaman içinde bir arada
yaşamaya, paylaşmaya dönüşünce biter. i̇şte burada biten tutkunun
yerine yenisini koyma isteği de beraberinde gelir. bu istek kişilerin
tek taraflı istekleri değildir. her iki taraf bunu ister ama toplum bas-
kısı bu isteğin bastırılmasına sebep olur.
alışkanlığa dönüşen tutkular uzun sürebilir. alışkanlık, bağlılığın bir
başka versiyonudur. kişi gurur ve inadını yenemediği zaman ortada
ne alışkanlık kalır ne tutku. alışkanlıklarınmız, bağlılıktan yada bir
arada yaşamaktan oluşan emekler bütünüdür. emeğim ziyan olmasın
diye kişi ister istemez bazı fedakarlıklar yapar. bu fedakarlıklar bazen
kişilik özelliklerine göre tersine döndüğü de olur. kişinin karşısında
kendinden daha yoğun alışkanlık ve bağlılığa sahip bir kişi varsa eğer 
kullanma, suistimal, fırsatçılık olarak göze çarpar.
bağlılıklarınızın kısa sürede olmaması için önceden önlem almanız ba-
zen mümkün olmadığı gibi, bu konuda ihtiyatlı olmak da mümkündür.
kapılarınızı her şarta, herkese ardına kadar açar, kendinizi de boşluğa
bırakırsanız ister istemez denge bozuklukları ortaya çıkar.
ne kadar uzun süre geçirirseniz geçirin, bağlılıklarınız yada alışkanlık-
larınız, içinde bulunduğunuz yeni oluşumlara ve elinize geçen fırsatlara
boyun bükmeye mecburdur. bu da vicdan mevhumunun ne denli yoz-
laştığının farklı bir yöntemidir. vicdanlı olmak gösteriş ve mecburiyet
arasında gidip gidip gelmektedir.<s>

heybem,her dem keder ve gam yüklü
adını,beklemek mi desem,
yoksa,ümitlerin mi ufku
i̇çimi bağlayan,bir aşk varsa 
bu dünyaya değil,sana olan tutku
kim demiş,aşk bir nefes duman 
duman içinde sen,kül içinde ben<s>

artık badem ağaçlarının gölgesi yoktu
şimdi devasa toki̇lerin gölgesinde
yapıyordu çocuklar kardan adamlarını
gökyüzünde bulutlarla kovalaşan bahar rüzgarı
otobanın lastik uğultularında kaybolmuştu
yine de bir ibibik
yuvasını bir akasya fidanına yapmıştı
akşamları çimleri otamatik fıskiyeler suluyordu
akşamın grimsi tadında
göbek, basen ağırlığını atamayanlar
çevrede yürüyüş turunda
kıvrak bir engerek çevikliğine erişmek için
bedenlerine terli işkence seansındaydılar
kırmızı şeritli yaya  yollarında
yuva yapacak bir dişi kuş gibi
ter döküyordu tutku hanım da
akşam sporunda
nasibini arıyordu belli ki
alımlı kalçalarını gösteren taytının içinde
tutku hanımın gölgesi aydınlatırdı
kiremit rengi yolları
bu ışık yakıyordu ademi
pervaneler gibi
ne kaçmak ne de kurtulmak ihtimali vardı
çimlerin kokusuyla birlikte dağılan
fıskiyenin damlacıkları
tutku hanımın leylak parfümünü taşıyordu
ademin ciğerlerine
uzun sürmedi ışıkla pervanenin buluşması
sessiz, kaçamak bakışlar merhabalara
sohbetlere,yolu uzatmalara
pastanelere taşınmalara bıraktı
artık otobanın sesi duyulmuyordu
yeni bir ay doğuyordu toki̇lerin arasına
akşamları bu ayın tadını
ademle tutku çıkarıyordu
yürüyüşcülerin yanmakla işi yoktu

bence mükemmel insan,paylaştırmayı bilir,
öyle bir denge ki bu,ölçüyü bozarsanız,
kaçar kantarın topu,yarım eder insanı! ..
sürekli içki içen bir insanı düşünün 
yada aşkı para olan bir başkasını 
çok konuşur diğeri,adını bilirsiniz 
hiç konuşmayan da var,dinler başkalarını
bütün hayatı kumar,servetler batırmıştır 
ya leylâdır ya mecnun,bu da kara sevdalı 
öfkesini yenemez kavga,küfür hayatı
karnı doyar gözü doymaz,bu da birşey çuvalı
bu saydıklarımız hep kantarda topu kaçan
hepsinden azar azar ölçülü olunsaydı
yeryüzünde bir tane alkolik,cimri,geveze,duvar,
kumarbaz,mecnun,küfürbaz,obur..olurmuydu? ..<s>

dolaşrlar dururlar
iyiler, kötüler
yıldızlar çok iyi
çok güzeller onlar
yıldızlar bir tutku
yıldızları sevelim
onları övelim<s>

sabaha karşı yazıyorum bunları sana
koca köyü yutmuş çığ gibi
önümde uzanan kağıda 
martı sesleri düşüyor büyük harflerle
yetmiyor dindirmeye korkumu
mumu yak diyor içimdeki ses, yakıyorum
yorgun bir tutku gibi dökülüyor üzerine kağıdın
şimdi adım daha iyi okunuyor
az sonra o da çekip gidecek gürültüsüzce
suskunluğum gibi çoğalırken yeniden
beyaz ve daha ıssız<s>

bilinen özdeğerlerin i̇çerliliği
i̇çersinde bir kavram,dı güzel
şehir yenişehir özdeyiş halk
deyiş belkide güzel bir anlamdı
bizler i̇çin güzel şehir yenişehir
huzurlu ve mutlu kaideli i̇nsanların
anlamlı sesi tutku i̇le türkiye ve
ataya gönülden bağlılık duyanların
kavram felsefesi anlam felsefesi
güzel şehir yenişehir titrek ellerin
cefalı yüreklerin birlik beraberlik
i̇çersinde yürüyenlerin i̇yilerin ve
gerçekten sevenlerin erenlerin
yarınımız herşeyimiz diyenlerin
anlamı yenişehir<s>

ayrı dünyaların insanı değildik ama,.. 
aynı dünyanın insanıda değildik... 
aşk bile değildi aramızdaki.. 
belki bir tutku belki bir anlık arzu bilemedik... 
gün oldu bir günlük ayrılık dokundu özledik,.. 
leyla mecnun kadar olmasada istedik.. 
en iyisi en doğrusuydu bizce ayrılık.. 
düşman olmadan birbirimize bitirmek...<s>

bilmem bu nasıl bir şey? 
tutku desem değil,
aşk desem değil,
bu hepsinden öte bir şey! 
çatlayacak sanki yüreğim 
anlaşılır şey değil…<s>

bir sevda, bir tutku, bir adayış, bir tavlayıştır emek! 
üretmek, sorgusuzca, sebepsizce direnerek
çileli bir yolculuğa çıkar bir yürek! 
    
durmadan, dinlenmeden,
gücünü kendinden görerek ve didinerekten,
öbek öbek serilir sözcükler satırlara,
özden koparak ve bilenerekten,
bir buhur tütsüsü yanar ciğerde, çevresini meczederek,
bir köz damlar özden, yüreklere iz ederekten,
    
bir sevda, bir tutku, bir adayış, bir tavlayıştır emek! 
    
bir nağme akar özden, portelerden süzülüp,
sazın perdesine yerleşerekten,
bir beste yerleşir dillere,
yürekten yüreğe büyüyerekten,
bir sevgi yayılır etrafa,
kötülüğe dair ne varsa eriterekten.
    
bir sevda, bir tutku, bir adayış, bir tavlayıştır emek! 
    
bir aşk, bir meşk, serilir nağmelere,
söz ve saz sızlanarak çıkar derinlerden süzülerekten
dil, dîle saplanır, öz közü yakar cayır cayır ve tütmeyerekten,
gün güle gebe, gül güne armağan edilerekten,
bir söz, bir saz, gönüldaşlara i̇z ederekten,
bir emek bir yürek, bir emek bi̇n yürek,
şair ey dür derviş baba, özüm haktandır diyerek,
bilerek ve bilinerekten
bir yaprak daha düşer bu gün ömürden,
ama yarınları gülümseterekten.<s>

hayat dediğin bir nefeslik tutku
sonunu bilmeden aldığın bir nefes
ve sonunu bilmeden verdiğin bir nefesten ibaret
ama doya doya yaşamak,herşeyinle yaşamak var
mutlu yada mutsuz, umutlu yada umutsuz
sonuçta yaşamak bütünüyle sadece bir nefes
doğmak, büyümek, ölmek
hepsi bir nefesten ibaret...<s>

ne sevda, ne aşk, ne tutku,
ne hazin, ne acı, ne karanlık,
ne bir rakı şişesi, ne bir sigara paketi,
ne de bir alyans parmağındaki
sen yoksun
uyumuyor şehir.
boş bomboş her yer
sen yoksun
şehir boş<s>

uykusuzluk garip bir tutku bende,
nöbetteyim her gece aynı saatlerde.
mavice bir ölüm rakı kadehlerinde! 
bu tek sigaram, son alışkanlık bende.
gecenin ürkekliği şimdi ellerimde,
eski bir tapınakta attım yerlere.
duman,duman gözyaşları gözlerimde
bu tek sigaram, son alışkanlık bende.
yalnızlık yağmur gibi damla,damla içimde,
ısıttım ıslak yüreğimi kibrit alevinde.
sigaramın dumanıyla tutuştu gece,
bu son sigaram, kurşun gibi beynimde.<s>

gözlerini düşlerimden hiç eksik etmem geceler boyu
yanımdaymışsın gibi severim seni inan
yorgun düşsede gözlerim gecelerce ağlamaktan
seni özlemekte...br ...br br<s>

ne yazılabilir ki?
üşüdüğüm zamanlarda soluduğum nefeslerle adını cama yazmak… 
geçen zaman, geçen yıllar ve geride kalan koskocaman bir boşluk… 
buğu, üzüntü, sen, adını senin üzerine yazmak… 
seni düşünmekten yazamıyorum.. yazabileceğim tek şey adın.. 
adını ancak ıslak zeminlerine yazabiliyorum… yüzümde ise… 
sendeki zaman ve mekan bende saklı.. 
onların içeriğini kanlarımla söndürüyorum… kanlarımda gezdiriyorum seni… 
ve her saniye daha çok istiyorum seni…...
heyecan nasıl olsa var… 
sen, tutku, buğulanmış cam, özlemek… 
ve senden bana kalan adını buğulanmış cama yazabiliyorum sadece….<s>

senin yanındayken
bir şeyler akıyor içimden,
çağlayanlar ...br ...br br<s>

çiçeklerin açtığı gün gördüm onu
sapsarı saçları bir melek gibi
o gözler nehir gibi
o sima hayal gibi
hayat vermiş bu güzelliğe
neşe vermiş bu eşsizliğe
umut vermiş benim gibi
caresiz bekleyene
ne büyük tutku bu aşk
i̇nsanı rezilde eder vezirde
bir ömür boyu mutluluk...<s>

soluğu rüzgarlardan derlendi
yollar o çingeneden bulaştı bana
tek gerçek düşlerimdi belki de
bir masaldan aldım rengimi
tutku yaşından büyük gösteriyorsa
sağır ve dilsiz geceler sorumludur
ve şer iklimi<s>

sevginin i̇çindeki  sır
yüreğin davetsizleri vardır, 
aşk gibi,  sevda gibi, 
ya biz öyle bildik,
ya da öyle yanılttılar,
sevginin yüreğinde tutku büyüttük,
sır saklı ellerimizde,
gülümserken gözlerimiz,
ruhlarda lavlar akıyordu,
sıcak alevler savrulurken tenlere,
koynumda uyutuyordum düşleri,
birbirimizden şefkat beklerken, 
ateşlerle oynuyorduk,
ateşlere atıyorduk sevdamızı,
tutku yön bilmez,
aşk yön bilmez,
sevmek, sevilmek yön bilse nolur,
dudakların evet dese de,
gemiler yakamadık,
mutluluğa el uzattık,
bozuk pusulamızın serüveni,
denizlerden geri döndürdü,
sevginin içindeki aşka galip geldi,
sır denizin dibine düştü, 
pencere kapalı kaldı,
güvercinleri uçuramadık,
elele yürüyemedi yürekler, 
vatansız aşklar, yüreğin kapısında kalanlardır.
yavuz bayram çalışkan şiirhan<s>

gitme ne olursun
acılar içinde bırakma beni 
sen terkedilmişliğin acısını bilemezsin
hep terk etmeye alışmışsın
terk edilmek nasıl da yakar kavurur insanı
ölümü aratır çölde susuz kalmışçasına
hele bir umutlar tükenmeye dursun
tüm sevgilere, sevdalara kapanır gönlün
yaşadığına bin pişman olursun
gitme ne olursun
acılar içinde bırakma beni
yaşamak seninle el ele ve diz dize
yaşamak...ve seninle bir ömür boyu
i̇nan bana sevgilim dayanılmaz bir tutku<s>

yazdığım bu dizeler senle mutlu olurlar
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın
kutsadığım her sözcük seninle mutludurlar
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın
kuşların kanadında sevim göklere çıktı
sana bağlanan gönlüm tabularımı yıktı
gözlerin de boğuldum saçların boynum sıktı
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın
yudum yudum içerdim duygularla aşkını 
soluğunla tükettin seni seven şaşkını
hiçkimse durduramaz sevgimde ki taşkını
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın
şu hazan mevsiminde baharı yaşıyorum
kırılacak dal gibi yürekte taşıyorum
seni iki gözümden inan kıskanıyorum
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın
ruhi dağ deniz demez aşkınla bütünleşir
umut yüklü gemide seninle betimleşir
haykırır tüm dünyaya adın ile söyleşir
i̇mgeleştin benimle tutku dolu sevdamsın<s>

bir tutku var içimde, coşkun seller gibi
yüz vurduğum bahtında talihim açılıyor
düğünler, bayramlar hergün yaşanıyor
doyulmuyor böylesi hayata, kana kana.
bir tutku var içimde, ruhum şenler gibi
ay halesi bazen, bazen de çobanyıldızı
işıtır her yeri, sanki güneş, yıldızlar gibi
bıkılmıyor böylesi dünyaya, doya doya.
bir tutku var içimde, akıyor can gibi
heyecanlı, arzulu, kamçılıyor insanı
gülücükler dağıtıyor, sevgi vesselam
yaşanıyor böylesi saf aşkları, içe içe.<s>

i̇çme efkarından derdin çoğundan
sevdanın aktığı aşk oluğundan
birkaç damla sevginle mutluluğundan
banada bir yudum ver arkadaşım
gönül tutkusudur sarıp ördün
çözülmez bir tutku olmuş kördüğüm
gerçekte sandığın düşte gördün
rüyanı hayra yor arkadaşım<s>

bir kadına  dokunmak başkadır elbette,
onun derinliklerinde gezmek onu heyecanlandırmak,
ete kemiğe dokunmak gibi değildir.
dokunurken ellerin değil ruhun hissetmeli
urkek ama guclu vuran kalp atımlarını 
bir kadına  dokunmak farklı ona  dokunuşlarını hissettirmek farklı,
dokunurken ellerini değil damarlarındaki kanin sıcaklığını hissetmeli,
i̇nce  ince  bir tutku yumağı boşalmaya başlamalı,
o an zaman durmalı onun ruhuna sadece sen ilerlemelisin...<s>

sen anlamadin
güllere anlattım aşkımı,
kutuplardaki sağır bülbüller duydu.
sen,sen duymadın.
yıldızlar ahım dan bulutlara saklandı,
en uzak gezegenler ağladı halime.
sen,sen umursamadın.
melekler günahından secdeye kapandı,
sen,sen acımadın.
nasıl bir yürek var sende
umutlarım bitti,ben bittim,sen bittin.
sen,sen anlamadın.<s>

birazdan yağmur çiselecek
yüreğim haykıracak birazdan
ve sen duyacakmısın bilemiyorum? 
bu karanlık sokaklarda
seni yüreğime alıp
yağmurda ıslanacağım.
hepsini yüreğime senin için alıp
atina sokaklarında ıslak ıslak yürüyeceğim.
sair fetih kocun silan cocuklari adli siir kitabindan<s>

öyle bir tutku ki sevdan bende
mahkum etmiş kendini ölene dek
en ağırına cezaların.
prangalara vurulmuşluğu bu kalbimin.
bir yangındır ki akkor kesildi sevdan bende
yakmaya başladı en sönmez yerimden.
i̇çin için yanan.
deli dolu bir arzu, ihtirası dinmeyen
vurup, kırıp, döken.
ağaçta kurda benzer sevdan bende
i̇çimi taaa... derinden kemiren.<s>

o karşı konulmaz bir cazibe.
sevgisine doyamadığım
dokunmak,kucağında yatmak istediğim biri...
o en yakın  dostum,
aramızda çok özel sırlar gizli
sahip olmak çok zor,sevgi ve aşk gibi...
o bir tutku bir ihtiyaç,
fikirler farklı farklı olsada,
bir tek şey ortak, bitmez tükenmez yollar<s>

aşk gibi sevda gibi ya da herhangi bir varsayım peşinde,
tutkuyla bir amaca yönelip, 
daha sonra o amaca ulaşmak ve gerçekleşip istediğinle kavuşmak, 
aslında en büyük ayrılıkların başlangıcı... 
ve bu buluşma 
o arayışlar içindeki amansız merak ve heyecanların yok oluşu 
ve peşinden sıradanlığın gelip herşeyin cazibesini kaybetmesi...
büyük bir tutku ve sevda ile ve bu serüvenin her türlü 
hüznü ve acısıyla geçirdiğiniz günler geceler, 
aslında sizin için yaşamın en güzel rengi olur... 
ne zaman ki tutkularınız ve amacınız gerçekleşir, 
başarılı olursunuz sadece... 
bütün hissiyatınızın yerini koca bir boşluk alır, 
bir zaman sonra o acı çektiğiniz hüzünleri,
ve bir zamanlar gerçekleştirmek için can attığınız 
ihtiraslarınızı ve tutkularınızı ararsınız...
bir amaca ulaşmaktan çok o amaca ulaşmaya çalışmak 
hüzünlü ve acı verici olsa da... 
gerçekte tutku ile peşinden koştuğunuzdan değil 
tutkularınızdan zevk alır ve mutlu olursunuz. 
tutkularınızın  gerçekleşmesi ve zaferi, 
aslında insan ruhunda büyük bir kaybedişin başlangıcıdır.
amacın bitmesi büyük bir boşluk verir insana...
bu belki insanın manevi yaradılış şekli, 
hayattan hiç vazgeçmeme gereği belki de...<s>



‘tutku bana egemen olamaz’
her gün i̇lk kez görüyormuş gi̇bi̇...
beni̇m kalbi̇m de böyle i̇şte...<s>

ne tutku ne de heves aşk gönülden sevmektir
sevilenin her zaman kıymetini bilmektir.
ağlayınca güldürüp gözyaşını silmektir
sevilenin her zaman kıymetini bilmektir.
taşıyamaz her yürek aşk çiledir emektir
sevilenin her zaman kıymetini bilmektir.
bilen için aşk yüce mutluluktur nimettir
sevilenin her zaman kıymetini bilmektir.<s>

sen karşıyakalım,
zamanın en ulaşılmaz gibi görünen
anında çıktın karşıma
umutlar tükenip, duygular körelmeye
yüz tutarken bir ışık oldun
ve karşıyakalım
sevmek seninle anlam kazandı
öyle ki, atılan her adım
çizilen her çizgi,
ortak olma özelliğini taşıyor
kilometreler yok aramızda
ama sensiz olan her dakika, her saniye
acıların en büyüğü yüreğimde
bilmelisin karşıyakalım,
bu tutku sensiz de yaşanır görünürsede
seninle bütün, seninle anlamlı.<s>

bu gün kalbim tuhaf hasta galiba,
bir garip sancı var tam ortasında,
ne acı veriyor nede bir şifa,
bu nasıl hastalık bak sen şu aşka.
gönülden gönüle akıp gidiyor,
sözüm ona derde deva oluyor,
verdiğim yalnızca mutluluk diyor,
nasılda yalancı bak sen şu aşka.
bir tutku diyemem bu daha başka,
özlemde denemez bu daha başka,
hepsinden bir parça onda galiba,
ne garip hastalık bak sen şu aşka.<s>

baştan ayağa bir dönüşüm
hep merak ya da ait olma isteği
durdurulamaz bir tutku
ve korku sakladıkları
kopkoyu bir korku
yalnızlık korkusu
hayatı çizen boyayan ve seyreden
ve mutluluğun ardına gizlenen 
o derin korku<s>

bir tutku benimkisi
hep aynı çiçeğin tutkusu
gezsede başkaları,
değişik umutlara
benimkisi umudun tutkusu
hep aynı çiçeğin kokusu
bir tutku benimkisi
aynı çiçekte,
kalmanın tutkusu
hep diri kalan
gözyaşıyla sulanan
bir çiçeğin tutkusu
hiç bitmez kokusu
bitmeyen bir kokunun tutkusu
bir tutku benimkisi
aynı çiçekte,
kalmanın tutkusu
tek bir çiçeği görmenin
kör olmanın tutkusu<s>

zifiri karanlıkta yeşeren umutları koyverip heybeme
ardımdan akan düşleri o gözlerine çalıyorum şimdi
gurbet türküsüdür alnında yapraklanan kaderimin
kelimeler kafiyesiz
varlığın karşısında bir yıkıntı yeri bedenim
dumanında nice ömürler gizli sigaranın
kör bir tutku içinde evrensel sevdalara 
esaret bir duvarın parmaklıklarını aşıyor şimdi
emrim sevdayı içinde öldür sevgili
aşk öldü bu memlekette
aşkı ben öldürdüm...<s>

birgün düşeceğiz pencerelerden
sen çiçek bahcesine, ben çamur batak içine
seni annen yıkayıp parklayacak
beni yine tinerci cocuklar kovalayacak..
sen her okul cıkışında annenı bulacaksın karşında
ben se arıyacağım her daim gözyaşımda
sen her gece annenin kucağında yatacaksın
bense yıldızlarda annemı arayacağım...
sen her yağmurda sokağa cıkıp oynayacaksın
ben annemin gözyaşlarını tek tek ayıklayacağım...
senin annen pazara gitti bekle birazdan gelecek
benim annem mezara gitti hiç gelmeyecek……<s>

güneşe aya inadım
bu gün gerçek doğum günüm
bilinmeyenlere koştum
battım çıkamıyorummmmm sari tutku
maraz-i denmez dertlerim
küllenemedim harlandım
aşkının narına yandım
öldüm gömülemiyorummm  sari tutku
karanlık dehlizlerdeyim
derin kör kuyulardayım
kaderime gaddarlığım
sevda değil ölümsüz aşkım  sari tutku<s>

sözcükler üşümüş dilinde canım
söndürdün mü yüreğinde arzuyu
karayel mi  reva gördüğün
titriyor tutku
i̇çtiğim karsuyu.
bugün burada yağmur var canım
rüzgar bahar dalımı kırmış
çiçeklerim korkulu.
anladım ki aralar ayazda can
anladım ki ayaz var
ağustos yağdıracak kar<s>

sabah açıp, akşam solan bir çiçek
bir anlık heves, geçici bir tutku değildi
çiğ gibi, iz bırakmadan geçecek
yakıp yıkan bir heyecan değildi
mum ışığı gibi, yanıp yanıp sönerek
yıldız gibi, kaybolup görünerek
çocuksu, gelip geçici sevgiye örnek
düşünmeden düşülen hülya değildi
bir şal ile üstünü örtüp sakladım
kimse görmesin onu, ben yasakladım
kara sevdaydı, derin sularda akladım
unutulacak, utanılacak bir sevgi değildi
duruyor, yüreğin en derin yerinde
sakladım, gönlümün son seherinde
uyanır, izin çıkarsa günün birinde
dar vakitte yaşanacak bir aşk değildi<s>

cehennemi yaşatıyor yakarak canımızı 
yaşatıyor bu günlerde geçmiş her anımızı 
yakarak geçmişi, her dem ağlatır anamızı
canımızı anımızı anamızı ağlatır
özledikçe memleketi izledim hep uzaktan 
memleketi gelip görsem kurtulsam bu tuzaktan 
i̇zledim kurtulsam derken, mahrumuz biz bu haktan 
hep uzaktan bu tuzaktan biz bu haktan mahrumuz
çoluk çocuk bir bahane yalnızlık bağlar bizi
bir bahane buralarda ağlatıp dağlar bizi
yalnızlık ağlatıp esir, olmayı sağlar bizi
bağlar bizi dağlar bizi sağlar bizi olmayı
kazancımız sorulursa yaşadık bitki gibi
sorulursa hiçbir şeye bizden yok katkı gibi
yaşadık bizden yok ancak, dertleri tutku gibi
bitki gibi katkı gibi tutku gibi dertleri
seni beni uyuturlar afacan yaramazlar
uyuturlar ama onlar yerinde duramazlar
afacan yerinde mutlu, başka şey aramazlar
yaramazlar duramazlar aramazlar başka şey
der mikdadi işte böyle gurbette ahvalimiz
i̇şte böyle bir de sorsa bizleri ah valimiz! 
gurbette bizleri soran yoktur ki ahalimiz
ahvalimiz ah valimiz ahalimiz yoktur ki<s>

bir oyundu,
oynadım seninle.
farketmedin bile..
tutkunun esiri oldun,
kendini buldun..
ben yoktum...
aslında ben,<s>

benliğimizde ayrık otu
kendiliğinde daha kötü
keskin sirkenin küpü çatlatması
dil bombasında topu patlatması
kendimizden olabildiğince uzak
kurutulacak alabildiğince tuzak
sevgi duvarını bağlar kibirine
deniz sularında çağlar ki birine<s>

dokunamadım saçlarının teline, dokunamadım.
dokunamadım gözlerinin bebeğine, dokunamadım.
sakladım sevgimi içime, kalbime seni alamadım.
tutku oldun içimde tutukladın beni kendine senden gözlerinden kopamadım.
bunun adı bir tutku.
gönlünün kalbim kulu.
sana doğru açılmıştı.
yürüdüğüm hayat yolu.
dokunamadım ellerine tenine, dokunamadım.
dokunamadım hislerine düşlerine, dokunamadım.
sakladım seni içime, kalbimden seni atamadım.
tutku oldun içimde tutukladım beni kendine sana hislerimi diyemedim.
damlaya damlaya göl olur.
sevgi damlarsa içime ne olur.
yağmur yağınca seller akar, ben ağlıyorum sen gelmezsen ne olur.
güneş bir yerden batar.
ufuktan yeniden doğar.
i̇syan ediyor duygularım, aşkım sevgim beni boğar.
ben sana kavuşmadan ölürsem.
güneş ikimiz için yeniden mi doğar.
bir şans daha istesem allah‘tan aşk bizim için yeniden mi doğar.<s>

ellerinde unutulmuşluğun
kendi acılarını kendi şiirlerinde dindir
evrende bir başınalığın suçlusuysan eğer
suçunu bil
yeni kahırlara sevketti sevgin seni
anılardaki dinginliğin
bu bilgelik havası  sert rüzgarında
bu lanet olası terkedilmişliğin
uzaklarda birkaç kahkaha
yaşamadığın hergün,söylemediğin bir yalan demek
biraz ölüm,biraz tutku
kıyılarındasın tükenmişliğin<s>

aşk bir duygu akımıdır,
iki kalb arasında iki yönlü.
aşk bir yoldur, iki kalb arasında,
sevda, duygu, sevgi, özlem, arzu, 
şehvet, ihtiras, tutku ve kin taşınır bu yolda,
taşınanlardan hangileri kalbe ulaşır, 
aşk kalbe ulaşanların yarattığı girdaptır.
acı verir, savurur ordan oraya girdabında aşk,
fırtınalara tutkundur eşlik eder. 
öyle fırtına koparır ki, kainatı dahi yok eder.<s>

bir beste yapmak isterdim sana,
içinde tüm zamanların en büyük aşk ı olsun.
duyguların isim verilmemiş, anlatılamamış,
en yüceleri bulunsun...
seni anlatmaya yetermi ki kelimeler? 
hepsi cılız, anlamsız düşünceler...
tüm zamanların en güzeli,
kainatın en büyük sevgisi...
öyle azımsanırcasına cılız kalıyor ki! 
ah sevgili, bilirmiyim kelimelere dökmeyi,
yetmiyor ansiklopediler, sözlükler...
tutku desen, değil...
seni, tutku ve aşk kelimeleriyle sınırlayamıyorum,
duygularıma uygun kelimeler bulamıyorum...<s>

ebedi bir bekleyiş dolar gecelerime
izdırabın bin hükmüyle ben
anka kuşunun meçhul destanlarında ararım seni
şu âlem senin
bu âlem benim dalar giderim
asil bir sensizlik çöker
kahrolurum senden yana
garip bir tutku yeşertir düşlerimi
leylim leylim endamına 
gömülür yüreğim gözlerinin
mağruriyetinin ebedi zulmüyle
utancım iğdam ilmiği olur boynumda….<s>

gözlerine kapılınca gözlerim 
bedenimde ölümsüzleşen hayalimdin 
gönlümün ayrılmaz tek vatanımdın 
tenimde istesem hergece seni.
poyraz savurur ayırır mı ikimizi.
bakışların soğuk esen rüzgar gibi üşütürdü tenimi 
her gece hüzünlenirken bedenim kokunu özlerdi tenim 
kasırgaya dönüşen hayalim poyraz yıkardı sensizliğini 
arzulanan tutku değildin artık tiryakiye dönüşen sevdamdın...!<s>

yıldızlar yetmedi aydınlatmaya
kör karanlıkların sensizliğini.
ateşli bağrını omzuma yaslarcasına sıcak
ve çekingendi içimdeki garip tutku.
yaşadım karanlığın korkusuyla
alelâde arzuları.
serin kekik kokularıyla açıldı tıkanan nefesim
bir daha doğdum.
benliğimi saran özgürlüğün ince nağmeleriyle yükseldi
manolya böceklerinin pembemsi sevdâ türküleri.
i̇shâk kuşları bile mutluydu
dolunay gecelerinde.
ve ben yeniden güldüm senden sonra,
i̇lk defâ üşüdüm, acıktım…<s>

yarını kurup dengelerde
yıllar giydirir hayal rengini,
çiçek, çiçek umut doldurup
güne boşalır altın dengini...
aklaştı saçım, aldı yedi renk,
çöktü göğsüme büyüyen çelenk,
takvimin yaprağı göğe uçarken
buğulu kirpiğim denizlere denk...
kanımda cansınız, gözümde dağlar gibi,
yüreğimde bir çınar mutluluk sağlar gibi,
bir uzun şarkısınız kulağımda yer alan
çılgın tutku içinde yüreğe bağlar gibi...
kısalan günlerimin uzun akşamlarında
gözlüyorum sizleri bıkmadan usanmadan,
saklarım filizlenen bitmeyen yarınında
tekrar, tekrar yaşarım sevginize kanmadan...<s>

bir umut ışığı parlıyordu gözlerinde,
o arzu dolu bakışları esnasında...
bir tomurcuk gül açılmıştı dudaklarında,
o tutku dolu gönül selamlaşmasında...
yağmur çiseliyordu, o buluşma akşamında...
eller titriyordu, o aşk duruşmasında...        
gözler ağlıyordu, bir umuttan yana..
ve zafer sevginindir, o gönül kavgasında..<s>

sonra yine görüşürüz sevgili tutku.yoruldum.<s>

özlemin,hayalin veda etmediğini,
duyguların yerini alan 
tutku söylüyordu.
dudaklarından dökülen sözler
ebediyeti vadediyordu.
gökyüzü şeffaf ve yumuşak,
hayalimde dolaşırken gözlerin,
diğer taraftan hakikat,
insanlık kalbini taşıyamayacak kadar
zalim ellere teslim edildiğini 
nerden bilebilirdim ki.<s>

yüreğim dayanmıyor, olmaz deme ikide bir, olmayan yok
kalbinde  bir  tutku  edasıyla  barınan  duygularınla  sev
gündelik aşklara tahammül edemem! bir hevesten daha çok
ulaşılması  imkansız  gibi  görünen  duygularınla  sev
yürüdüğüm yolda, her köşe başında karşıma çıkar sanki
düşünmek istemesem bir an,beynimde şimşekler çakar sanki
gülüp de kısmet denilen yazgıdan nazlı nazlı kaçar sanki
tam yakalıyorum derken sırra bürünen duygularınla sev
bilmelisin ki, zorla güzellik istemiyorum senden, lâkin 
görür gibiyim içindeki arzuyu,  ışık  veriyor  sevgin
sen seviyorken olmasın hiç bir zaman ne bir nefret ne de kin
hakkın verdiği aşkla günahtan arınan duygularınla sev<s>

gizlenemeyen bir tutku bu
i̇nce bir ürperti
dinmeyen bir ağrı
bir kelime
yarım bir gülüş
ve yaşanmamış bir sevgi
i̇çimdeki yaşama sevinci
ve yenildim sana
vedalaştık gözyaşları içinde
gözlerim donuk
dudaklarım buz gibi
geçmişi ve geleceği olmayan
ayların sildiği bir hayal gibi
son yolcuyum bu anlamsız hayatta
bir suçlu gibi
gizlenemeyen bir tutku bu
hiç bir şeyin başlangıcı değil
ve bakışlarında bıraktım uykuyu
gecelerle hasretini bölüşerek
sence hiç bir anlamı yok
terk edilme korkusunun
ve artık ihaneti yaşayan gönüller için
senin için
benim için
bizim için
baharlar sakladım dudaklarımda...<s>

bir mecnun şakası 
seviyorum diye
aynı ay’ın altında yaşadığıma seviniyordum li̇li̇
akşam senden deli akşam 
ay parçalı ben parçalı bulutlu
aynı ay’ın altında yaşadığımıza seviniyordum
oysaki şaka bitmek üzere
yazık ne yazık
sevinirken yürüyüşü öğrendim 
pahalıya mal oldu, sevgilerim
ama şunu unutmuyorum
bir şey var her şey onun içinde
o da yağmur gibi aziz olarak
herkesin seni sevmesi sevenlerin sırasında 
bu bir kimlik enkazındaki imler değil
yenilenen duyguların imgesi tutku 
adresinde özgürlük olan bir tutku
bütün kanatları aynı anda çırpan bir tutku
tutkular tutku olup, tutuklanınca
yarın güneş doğacak dediler
bunca aşık varken 
beni sevdiğin halde
güneş yine doğacak doğsun<s>

dertelerimle bıraktın beni
yaralı yüreğimi terk edip gittiler
hiçmi acımadın babam bana 
beni bırakmanın azabını bilemessin
duyuramadım yüreğimdeki hisleri acıları
geceler hüzünlenince kahırlar çöker
uzun gecelerde ağlarım sabaha küsmüşüm
umutlarım vardı hüsrana uğradım 
bir umudum vardı onuda tükettin
bir yaralı yürek vardı yoruldu 
görmek isterdi göremezdi babam 
vazgeçilmez bir tutku unutmak bir korkum
bir bilsen biliyormusun kaybetmeyi
hasretin yalnızlığın korkusunu<s>

yolcunun yolundan kalan tozlu topraklı bir anı gibi sıkışırken yakalarsın 
aynı kokuya aşık olursun
sen hep adına can  desen 
ben hep sonuna tutkusu………….<s>

yıllar sonra öder gibi ahtımı, 
aydınlatıverdin, kara bahtımı, 
sana tahsis etmiş, gönül tahtımı, 
ben seni kendime, sultan bilmiştim…
hani ne bir tutku, nede hevestim, 
hani candım senin için, nefestim, 
i̇çini ürperten, titreten sestim, 
sevgimi gönlünden, kovdun mu yoksa? ..
çok önce söylenmiş, çok önce denmiş, 
âşığın kâbesi, sevdiği yönmüş, 
öyle bir sevmiş ki, deliye dönmüş, 
kendimi yoluna, kurban bilmiştim…
hani ne bir tutku, nede hevestim, 
hani candım senin için, nefestim, 
i̇çini ürperten, titreten sestim, 
sevgimi gönlünden, kovdun mu yoksa? ..
eşit olmadı hiç günüm günüme, 
sığmadı sayende içim içime, 
sen getirdin beni, sen bu biçime, 
ben aşkı tanrı’dan, ferman bilmiştim…
hani ne bir tutku, nede hevestim, 
hani candım senin için, nefestim, 
i̇çini ürperten, titreten sestim, 
sevgimi gönlünden, kovdun mu yoksa? ..<s>

uzaktan duyulur sesim 
nefes nefes tutku tutku hissedersin
aşıksan bilirsin
anlarsın sen de bu halden
ve doyumsuz seversin…
sonra sorgu yok 
ne uzatırım ki
ee sonrası bile yok…
ateşse ateş olur halim 
güneşse de güneş son halim…
aslında hep bir neden arar
neden var mı, yok mu dinlemez
sıra bile vermez
ara dahi vermez…
yakınındadır hep bir sesim,
bulutum, güneşim nefesim…
acı verir dokunur sana
yakınken uzak oluverir
ben ve benim bildiklerim…
uzak kal benden…<s>

ne dağın ardı kaldı,
ne elin yurdu kaldı,
şu aklım durdu kaldı,
irak kalmadı ırak,
şimdi ıraklar yakın,
yakınlar ise ırak.
hac, üç ay yoldu, uzak,
yolda bin türlü tuzak,
şimdi üç saat uçak,
zorluk kalmadı zorluk,
şimdi zorluklar kolay,
kolaylar ise zorluk.
el içi, derin, yüzey, 
hem güney hem de kuzey,
ne yer, ne ay, ne uzay,
saklı kalmadı saklı,
şimdi saklılar açık,
açıklar ise saklı.
görün bir göz açın da,
dünya evin içinde,
ses, renk, canlı biçimde,
olmaz kalmadı olmaz,
şimdi olmazlar olur,
olurlar ise olmaz.
sevgi yok geçti gitti,
saygı yok kaçtı gitti,
huzur yok uçtu gitti,
tutku kalmadı tutku,
şimdi tutkular yapay,
yapaylar ise tutku.<s>

beyazlarım kir tutmuyor,
haykırışlarımın sesi kısılmıyor,
anlatımlarım dahi kapanmıyor
senden beri
kalbinin surlarında can vermek,
bayrağımı dikip adımı yazmak adınla,
parçalanmak her atışında
gülüşünle arınıyorum kirlerimden
ver elini, aşk sözde kalsın
yasla tenini, tutku sönük kalsın
yalnızlık bile tat vermiyor
senden beri<s>

yaşamak yürek ister yürek! . 
sevmek yaşamak
yaşamak tutku ve ille de ısrar, 
sevgide aynen öyle! .
ölmek yürek ister yürek! .
ayrılmakta öyle.
ayrılık ölüm
ölüm son ve ille de olacak, 
ayrılıkta aynen öyle! .<s>

aklımdan silip atamadığım
dilimden ismini düşüremediğim
karanlık caddelerde hayalini,
kaldırım taşlarında izini aradığım 
eski mektupların içinde çileyi
boş sokaklarda kaybettiğim gençliği
resimlerine bakarken özlemini bulduğum
yüreğime yara koyduğum<s>

her yağmur yağdığında benim ömrüme 
bir  ateş içimde yangına döner
akar damlalar tüm bedenime 
ruhumda bir deprem……..döner
yapraklar ıslanır güller ıslanır 
kapalı ağızlarda diller ıslanır
mevla’ya açılan eller ıslanır
ruhumda bir feryat……..döner
anlamam ne olur tende ki ben de
kaçmak uçmak ister bu bedenden 
kalbim çılgın olmuş yüreğim dert’e
ruhumda bir kaçış……..döner
ne kaçmak ne uçmak dinmez bu arzu 
yürek bin parçadır  geçmiyor tutku
her yağmur içimde zindan’lı yusuf
ruhumda bir kuyu……..döner<s>

duyuyormusun içimdeki sesi 
sarhoş bir fısıltıyla 
ıslak bir rüzgar gibi 
tenime yapışarak geliyor
duymazdan gelmiştik ya, 
şimdi kıyılarımı yağmalıyor 
bulaştım bırakmam diyor. 
suyu suya çarparak geliyor.
adına ister tutku de 
istersen kara sevda 
istersen ölüme giden yol 
içimdeki bu kör kükreyiş 
beni sana getiriyor<s>

sana...sevgiyle ve aşkla<s>

sevgisiz bir hayat rüyasız uyku...
sevgi tartışmasız, en büyük tutku...
sevemeyenlerin içinde utku...
aşkı bilmeyene acımak gerek.<s>

sensizliğe alıştıktan sonra...
sen benim vazgeçemediğim
ya çaresizce,içten içe ağlayıp
hayatımın sonuna kadar
bu aşkla yaşayacağım,
ya da hiç bıkmadan,usanmadan
bir gün pişman olacağım.
sen içimde cayır cayır yanan
beynimde korkunç bir tutku
kalbimde şiddetle çarpan
tek şeysin!<s>

ilk okulda defterime ismini yazdığım o kızdan sonra şimdi senin
adını yazıyorum boş kalmaktan kurtulamamış müsvette kağıtlarına.
ismini daha temiz bir sayfaya yazmak isterdim. 
lakin biz karar veremiyoruz neyin ne zaman nereye yazılacağına,
aşkımız temiz değil diyorsun sultan.
yoksa utanmalı mıyım böyle bir duygudan.
sonra utanıp çeviriyorum gözlerimi al yanaktan
sence aşık mıyım ben sultan.<s>

sevdalar girdi özüme
yakmadılar senin gibi
hiç birisi bu yüzüme
bakmadılar senin gibi
uyu kalkma dizlerimden
yürüdün hep izlerimden
yaşla dolmuş gözlerimden 
akmadılar senin gibi
sen suyumda sen aşımda
tutku oldun genç yaşımda
şimşek gibi bu başımda
çakmadılar senin gibi<s>

her başlangıç sonunu belirler
ve her son başlangıcını içerir
ipek böceği ve kelebek
sevda ile sevgi gibi
gonca ve yaprak kurusu
tutku ile ayrılık gibi
ve sevgilim
biz ölümsüzüz artık
bu sevdanın sonu yok<s>

beklemenin anlamsızlığı ve paranoya 
bir şeyler bekliyorum 
bir şeyler istiyorum 
i̇çimdeki bu patlamayı bir türlü anlamlandıramıyorum 
kelebek eğrisinin tam ortasındayım şimdi 
bir yaşamdan başka bir yaşama 
anlamlandıramadığımı arıyorum sadece umarsızca<s>

sevinç koydum adını seni bulduğumda
gayemdin pembe bulutlarımda umudumda
hep seni yaşardım bardaktan boşalır gibi yağmurda
giderken bir elveda demeyi neden çok gördün
tekelinde zannettin bu sevdamı
oysa görmedin gözlerimdeki sevgimi
tortullaştırdın içimdeki kendini
sen tutku zannettin oysa tutarsızlıktı seninki<s>

kar beyaz gecelerde sıkışır canım 
üşür bizsiz sevdam, titrer o ölüm.
haldeki an, yaradandan şekil bir bölüm
aslına yüz tutmuştur sevdam, içteki bu ölüm.
halime koyman beni, ah vade zarda ahım.
zorda tamah haz, dirim durur ölüm kahım.
gel ey nazende gel ne ise verek! 
ölüme hayal hayale ölüm gerek.
kahım  bazen, kimi vakit, bazı bazı<s>

yeşilliklerin içindeyim
körfeze dogru gidiyorum
denizin maviligi içimi alıyor
akdeniz akşamları gibi olmuyor
tutku yük<s>

yıllar geçmiş iki ayrı hayat,iki kaybolmuş ruh
buluvermiş damlalarda birbirlerini,
yanyana gelmiş iki ayrı kolda,bir bedende,
saklanmışlar giyinmiş bedenlere
gün gelmiş kalmışlar iki ayrı kolda iki çıplak karşı karşıya
bir bedende yüz yüze
kalplerine düşmüş o tutku, vazgeçememe, odürüst
bir bedene sadık iki ayrı kol düğmesi<s>

yaşamin amaci
hayatlar,amaçları ve istekler
hedefsiz hayat
bir hiç uğruna bir ömür
bazen deli saçması bir tutku
i̇nsanlık hali bu<s>

bazen bir tutku
ve bazen bir heves yolculuğunda
yıllara sari umutların gün yüzüne çıktığı
hissiyatı kuşatıp, aklı ve izanı esir aldığı, heyecanın sardığı<s>

hiç ummadığın bir an da,
hiç ummadığın bir yerde,
hiç tanımadığın birisine,
hiç ummadığın bir tutku,
aşk denen duygu.<s>

tarihtir i̇stanbulu gönüllerde şahlandıran 
bu şahlanış içindir ki şehitler, ecdadlar alan 
bir umuttur bir sabırdır bir davadır 
bu uğurda akan kanlar i̇stanbuluma fedadır
korkama istanbulum arkanda resul var 
bir yanda eyüp.diğer yanda yuşan var 
maneviyat kokan her adım sokaklarında 
ezanlarla başlayıp biten günlerin var
bir heves bir tutku sana piyerlotoden bakmak 
bir boğazın var mümkünmü seni untmak 
sende yaşamak seni yaşamak seni bilmek 
ne güzel muhabbettir i̇stanbul seni sevebilmek
adım adım tarih kokan sokaklarından 
bir mühür gibi gökdeki kubbelerinden 
gönlümde taht kuran o fedailerinden 
ayırma yarap beni bu ruhlu i̇stanbuldan<s>

ölümün provası ruhu esir eden uyku,
şaşılır ki yine de en vazgeçilmez tutku!<s>

tutku mu aşkın sırrı? 
pozitifle negatifin çekimi mi? 
mantığın girmediği zeka mı? 
labirentteki farenin
olmayan peyniri araması mı? 
bilmeden körebe yapıldığın bir oyun mu? 
yoksa yalnızlığından fışkıran
kalabalığın isyanı mı? 
aşk avuçlarında kum tanelerini tutabilmektir
ve iki el daha gerekir.<s>

aşk ne sevmektir ne tutku.
aşk sevilmektir sevdiğince bırakalım nutku<s>

gecenin elinde aymazlığın
sustun tüm yasaklara karşın
ıslığında eskimezliği türkülerin
fısıldar ciğer hücrelerimizde titrer
satırbaşlarına düşer soluğu
yüreğime yanışlanıp düşerken
tinim tintinlenirken duramaz yerinde
tutku delişmenliğinden geçti tutsağım oldu
anlık gölgelerinde varsayımları
satırbaşlarına düşer soluğu
kanıtıdır yanağımda allık dudak izin
bende kalmışlığın dağılmışlığın yüzü
ayışığnda bir başka güzelsin ey sevgili
özlemine yıllar bandığım korlarda yandığım
satırbaşlarına düşer soluğu<s>

ne zaman seni hatırlasam
bitkin ve çaresiz düşerim
boynum bükük bakarım yollara
bir kor gibi kavurur içimdeki özlem
hasretlik duygusu yakar yüreğimi
ne zaman seni hatırlasam
kurumuş göllrin toprakların hasreti gibi
yok olur düşer ümitlerim
taa içerlerde bir yaram kanar
i̇sysan  ederim hayata
yorgun bitkin düşerim
ne zaman seni hatırlasam
yeşerir  içimde bir tutku
yayılır döt bucağa
seninle özgür bir yaşam hayal ederim
damla damla yaşlar dolar gözlerime<s>

ellerimi öpme yeşil olurum
maviyi sevdikçe-
sabah senle kalkıyorum
akşamım seninle
bir özlem türküsü tutturan dizelerim
çıktıkça denizden ağlar ağlar
çiy tutan aşkların kaymağında
tepe taklak açılan tutku tanelerinin çekirdeği
vurur gönlüm çatısına
katmer katmer açan sevda çiçeği
açma kirpiklerini ey şafağım
sende kalsın konuşan-konuşmayan hallerim
sende kalsın tüm anılar
taşırsın dahasını dev yüreğinle
sınırlarını bilirim
en koyu karanlık sökmenden önceki ansa
bahtiyarlığına az kaldı!
çiy tutan aşkların kaymağında
tepe taklak açılan tutku tanelerinin çekirdeği
vurur gönlüm çatısına
katmer katmer açan sevda çiçeği
umuda yazıyorum şiirlerimi
nasıl ki suya iz düşerse
silme avuçlarını
bırak nemli kalsın...
f tipi hapishane edi̇rne<s>

kokusunu kaybeden bir şiirin içine hapsedildi aşk
bir kenarda duruyor 
okunmuyor kimse tarafından
tutku dolaşıyor caddelerde 
yıldırım yağmurunda yanıveriyor yürek denilen ev
küle dönüyor koskoca dev<s>

aşk denilen şeyi bir türlü tarif edemediler
ne kelime anlamı söyleyebildiler,
nede hayatımda kapladığı alanı hesaplayabildiler
her sorduğumda aldığım cevap,
sanki bir yemek tarifiydi 
i̇çine biraz özlem, biraz tutku
bir tutamda taze sıkılmış umut,
al sana patlıcan musakka! 
aynanın karşısına geçip,
soruyorum aşk ne diye
bir ses duyuyorum sonra,
aynada gördüğün diye
i̇yide, ben aynadakini tanımıyorum….<s>

senınle tattım hayatı
baktım gunes parlıyormus 
ınsanlar guluyor ve mutluymus
herkezın ıyı yonunu gorur oldum
enguzelı kendımı sende buldum 
acıyı kederı arkama attım 
ben yenıden dogdum
seni sevmek ayrı bır tutku 
senı dusunmek mutluluk demek
senı hısetmek hıslerın en guzelı 
senı sevmek yasamak gıbı<s>

dalında kurumuş bir kasabayı
emzirir takvim
kanatları yolunmuş
taş basması bütün ahali
yüklenip giderken süvarisi aşkın
kızgın bir demirdir tutku
vakitsiz soğur
yitirmenin kireç teni
göğün ağışına sızar
zakkum acısı
camekanda sergilenir
bir gelinciğin intiharı
taze bir orospu kızarır yanaklarımda
tabanına gül kurusu döşenmiş bir evde
yüklenip giderken süvarisi aşkın
kızgın bir demirdir tutku
saçı örgülü kızlar
süpürür kapı önlerine tutkuları
içlerinde gömülü bir konuk
aşk minyatürleri silah kuşanır
köpek balıklarına karşı
batık bir gemi
yavukluyla kurulan yuva düşleri
yüklenip giderken süvarisi aşkın
kızgın bir demirdir tutku<s>

tutku, yürek de  ezile ezile,
sezgi, sözle dizile dizile,
ezgi, türkü, şarkı düzüle,
sevgi özde yanar köz ile,
duygu gönülden dile süzüle,
tutku, özle, gözle, sözle,
bil ki, sevgi seviye maya,
sev sev, sevil doya doya,
sırtını sevgiye daya,
çiçek açar sesle süsle,
duygu boğar hisle susla,
elem olur yaşla, yasla,<s>

sen yalnız bir mum gibi iken
alevli bir ateş sarıyordu beni
çünkü ben tutku doluydum
sen ise, sırıldıklam bir arzu...<s>

yüreğinde hep isyan 
i̇çinde konuşan şeytan
gönülde arzu, tutku
har vurur harman savurur
evine girmiş düşman
sinsi, sinsi planı var
geldiği yollar dar
ateş olsan ne yazar
i̇çine girmiş şeytan<s>

son şarkı işlenildi beyaz tüller üstüne
çökmüş buharda çalgıcı eylül kadınları,
mumlarla danseden sarı maşlahlı gölgeler
yalnızlığın duyuldu gümüşten adımları..
bir tutku olmasın diye kaygıyla içtiği,
tattıkça eski maşrapalardan çekindiği
özlem şarabı.. bir resim andıkça ağladı
andıkça saldıran o gri gözlü demleri..
aşkın içinde nerdedir aşkın güzelliği?
çoktan kilit vurulmuş o dipsiz mağaranın,
efkarlı burçların büyüsünden mi bellidir
kaç yıl boyunca nerde nasıl törpülendiği..
hep başka bir baharla biten düşler olmasa
i̇nsan yenik düşerdi vakitsiz çöken kışa.
rüzgarla ritmi kalbe uyan bir deniz gibi
haykırdığında korku ve yağmur serinliği..<s>

allahım ne olursun,
bu gün güneş batmasın.
geceler karartmasın.
merhamet ve kalbine,
sevgili aratmasın.<s>

umut, sımsıkı birleşmiş ellerimizdeki sıcaklık, 
hüzün, yağmurda gönüllü ıslanmaktır.
rüya, nefeslerin sırılsıklam sevişmesi, 
uyku, her sabah birlikte uyanmaktır.
aşk, mevsimler dışına çıkmak, 
tutku, yüreğini bir yerde unutmaktır.
güzellik, aynaları kıskanmak, 
dostluk, hayatı adamakıllı yaşamaktır.
mutluluk, bir kuşa kanat olmak, 
sevinç, bayramları çocukça yaşamaktır.
korku, sevgiliden ayrı düşmek, 
cesaret, birini ölesiye sevmektir.<s>

eros aşkı kimden öğrendi? 
birden aklıma bu soru geliverdi.
acaba benim kadar sevebilir miydi.
seni tanımayan tutku nedir bilir miydi?
sabah telefona sarılıp mesaj atmaktı
yatarken rüyada seni görmek dualarımdı
bazı zamanlar elin kolun bağlanmasıydı
erosa soralım, kim daha fazla aşıktı.
madem tanrıymış eros öyleyse neden öldü.
aşk sönmez ateşse onun alevi neden söndü.
söylesenize bana, kim daha çok sevdi
eros tanrıysa neden aşkı benden öğrendi.

i̇kilemeleri sevmiyorum,
kalbur üstü anlatılmış,
aşk mı tutku mu ne olduğu bilinmeden yaşanmış duyguları,
kara da olsa, bir adı olmalı, 
ikilemsiz tek.
aşksa aşk,nefretse nefret, tutkuysa tutku.s.s.t.<s>

i̇nsan neden gider ki?
i̇nsan neden susup susup sessiz  kalır  ki bir aşkta?
yani aşk dediğin
onun kurbanı olmak değil, onda asıl kendini bulmaktır..
“derdimiz aşk ise eğer..”
biraz eskimiş acılarınız aşk içermesi özellikle tavsiye edilir
hayatınızda yer etmiş birkaç şarkı
iki şişe bira üretim i̇stanbul veya i̇zmir fark etmiyor
alışılagelmiş bir paket sigara<s>

bakışlarındaki iksirlere nabzımı verdim, bedeli ölüm olsa da
göğsümün cenderesinde kurulmuş en yaşanası iklimimsin sen
düşlerimin gecelerinde en büyük duamsın, felaketim olsan da
sensizliği ihanet sayarım, sevdanın cürümüyle de yaşarım ben<s>

seni çok seviyorum bu bitimsiz bir tutku
yıllardır acı çekmem hepsi senin eserin
sen bunu anlamazsın aşk denen mutluluğu
çünkü aşka inanmaz sevmeyi bilemezsin
onulmaz dertlerdeyim bitmez gecelerdeyim
bırak doktor bu aşka sen deva veremezsin
yıllardır özleminle yaşayıp gidiyorum
i̇lacım hapım sensin ama sen gelemezsin<s>

asmalı bu bedeni
dövmeli bu bedeni 
ama o hiç birini seçmedi..
dava bitti
ölümsüzlük iksiri bu, tutku istek heves 
i̇çti ve gitti...<s>

tutku gerek biraz
biraz zehirli yemiş dalı
bolca roka yaprağı
yaprağa meze balık
bir de buzdan sağılmış rakı
bir de sidiğe bulanmamış
bir de işsizim
ve gömleğimi çıkardım rüzgar okşuyor
yani o çaresizlikte kendini okşatmak
yani ölüyorsam ölen biraz da sensin kardeşim
yani kendi ışığının kırılmasını izleyebilmek
insanların kırılmasını izleyebilmek
yani o kadar cesur olmak
yani kendi gövdeni unutacak kadar
gideceğimiz yere gitmiyor be 
diyerek yoluna küfredecek kadar
ama bir de tutku gerek biraz
yani incir ağacının altında
yani ölmeye yeşermek
yani yaşamak için<s>

yeni bir sevgili bulamazsın
benim hayalim arkandan gelecektir.
sen aynı sokaklarda dolaşacaksın 
aynı mahallede kocayacaksın 
aynı şehirde kır düşecek 
dönüp dolaşıp beni arayacaksın
geleceksin sonunda.
sen benim gibi seveni bulamazsın 
benim senden vazgeçmedigim gibi.
tutku haline gelmiş 
i̇kimizin birbirimize alışkanlıgı
ben senden vaz geçemeyiz.
sen seni seveni bulamazsın...<s>

düşünceler düşünceler düşünceler
kemer altından uzak olmalı
kapladığında toprağı
akıl terk de devranı
bu yüzden sarınca beşeri
dizginlenmez tutku
üretmek yedek
tüketmek as oyuncu.<s>

al sana kalp çarpıntısı.
ayakların yerden kesilsin istiyordun.
hayatını yerden kesti.
ruhun şad olsun.<s>

kuşku duymak mümkün mü iffetinden yarin
dünya ahret eşimdin,kadınımdın sen benim
şu bir bardak şarapta kıskançlık buldu ruhum
sen ki ey türkü sözlüm,kuyumdaki yusuf’sun
o güzel cemalinle,gülücükler saçarken etrafına
aldırmaz mısın hiç,yüreğimdeki girdaplara
şu bir bardak şarapta hüznünü duydu ruhum
sen ki ey  gamze yüzlüm,sodom’dan kaçan lut’sun
adını almışsın da,bedenindeki yalımdan
bir korkar bir kaçarsın kendini tanıyandan
şu bir bardak şarapta coşkuyu buldu ruhum
sen ki ey tutku dolu,kadim bir uterussun<s>

aşkın sisli kırağı salar üstüme
demiyorsun ki sıcağıma yaslan da üşüme
belki güneşin doğar diye bekliyorum
zikrederek yağıyorsun  düşüme
bedenim ruhuma hükmetse söküp atacağım
ruhum bedenime hükmetse sana koşacağım
buğulu yüreğine yazılı adım
bir kez söylense dolup  taşacağım
güz çiçeğim    aşkım 
söyle adımı sözlüğüne kattın mı
yoksa bir çırpıda söküp attın mı
bilemedim sendeki nedir kinmi tutku mu
uzat elini bir bakayım
yoksa aşk bizi unuttu mu<s>

mezopotamya tanrilarini kizdiran aşkin romani
‘tanrilar ülkesi̇nde aşk’<s>

püfür püfür eserek gönlüme sevda deren
tutku iklimlerinden taşıyorsun sevgilim
yapraklara ses veren, güllere nefes veren
o rüzgârın sesinde yaşıyorsun sevgilim…
gizemlere bürünüp dağlardan aşıyorsun
dalgalarla yarışıp köpükler döşüyorsun
şeytan üçgenlerinden coştukça coşuyorsun
o rüzgârın sesinde yaşıyorsun sevgilim…
kasvetleri dağıtan akşam ayazında sen
susku yaylalarında sabahın meltemi sen
bin kasırgadan örnek duygu bağımda esen
o rüzgârın sesinde yaşıyorsun sevgilim…
gülşen’e hayat veren yaşamın renklerinde
dönüşümlü kur yapan mevsim ahenklerinde
karayel lodos poyraz, sam yeli denklerinde
o rüzgârın sesinde yaşıyorsun sevgilim…<s>

bir deli tutku benimki, vazgeçemediğim.
dalıp gider gözlerinin içine, gözlerim.
büyük bir şey değil, senden istediğim.
bir deli tutku benimki, vazgeçemediğim.
hayalini kurarken, eriyor ruhum, bedenim.
sen bir hayal gibisin, ben de çaresizim.
doya doya, koklaya koklaya sevemediğim.
bir deli tutku benimki, vazgeçemediğim.
bir deli tutku benim ki, vazgeçemediğim.
kendimden geçtim, sende geçemedim.
eziyetinle yıpranıyor ruhum, bedenim.
büyük bir şey değil, senden istediğim.
gülüşün bir ilkbahar sevinci katar içime,
çiçekler koklar gibi, bakmak isterim yüzüne,
gidişin bir sonbahar hüznü katar içime,
yaprakların dökülüşü gibi yıkılmak isterim yerlere.
bir deli tutku benimki, vazgeçemediğim.
büyük bir şey değil, senden istediğim.
eziyetinle yıpranıyor ruhum,bedenim.
bir deli tutku benim ki, vazgeçemediğim.<s>

aşk bir duygu akımıdır,
iki kalb arasında iki yönlü.
aşk bir yoldur, iki kalb arasında,
sevda, duygu, sevgi, özlem, arzu, 
şehvet, ihtiras, tutku ve kin taşınır bu yolda,
taşınanlardan hangileri kalbe ulaşır, 
aşk kalbe ulaşanların yarattığı girdaptır.
acı verir, savurur ordan oraya girdabında aşk,
fırtınalara tutkundur eşlik eder. 
öyle fırtına koparır ki, kainatı dahi yok eder.<s>

yaşarken ölmek gibi sensizlik hey can hayat çok anlamsız
hayata dair sensiz yaşıyorum yine ağlayan gülmeyen ben
bazen tutku özlem olur arzularımız,incitme ağlar aşklarımız
i̇nan bana hayalsiz kalmaktır yar sensiz buralarda kimsesiz
olumlu olumsuz düşünceler seviyesiz,nedense hiç gülmeyiz
yel oluruz toz oluruz,bak kainatta eserizi yaprak misali çelimsiz
şefkat yumağı olmuş senle yüreklerimiz yinede ikimiz çok sefiliz
baharın ılık rüzgarlarıyla oradan oraya eseriz toz katmanları gibiyiz
aşkımız heykeltraşın ellerinde işlediği şaheser misali övünmekteyiz
bu aşkın tüm yüceliğine karşın nedense biz ağlar hiç gülmeyiz 
hep diyar diyar sürüklenir,mutluluktan uzak hala acı çekmekteyiz
gündüzleri saklanır geceleri yıldızların koynunda acımızla inleriiz

anladım ki ne bir hevesmiş sana duyduğum
nede bir hoşlantı gereksiz bir tutku
anla artık bir tanem ben sana bağlanmışım
sevmişim seni anlıyor musun delicesine sevmişim
sendin oysa ben geldikçe kaçan uzaklaşan
seviyorum diyeceğim zaman beni susturan
belki aradığın mutluluğu veremem ama 
seviyorum seni anlıyor musun deliler gibi seviyorum
i̇ki damla yaş düşüyor siler misin
sana seviyorsan benimle gel diyorum gelir misin
bu ömrü benimle paylaşır misin
seni istiyorum çünkü deliler gibi seviyorum<s>

kelebeklerin  okuduğu   şarkıların dilinde  seni  sunmaktan kaçınıyorum 
yarin çatlayan sevda toprağında deklere değiyor  sana  diyemediklerim.
olana ve ölene dek suskuların mekanik çizgisinde kendimi bulamam elisya.
beyaza   kaviydi  kalem, güle  seviydi  kırmızı.aşk
hoşça kallarını  derliyorum   gözlerinden damlalar akarken kallara.
gidememekten  mamul  kaderim, senden  kalmak  kallavi   kederim.<s>

sadece uzaktan bile bakmak sana
eğer yazdırabiliyorsa birkaç dizeyi
gönlünü kim övebilir ki senin yanında?
seni görüp de tutku ile bakmayı bilen gözler 
yanacak özlemle ve çok övgüler sunacak sana 
ve yine de sözler eksik kalacak seni anlatmaya.<s>

aşk kavga gibidir 
başlamak kolay bitirmek zor
meyletmek yokuş gibidir
i̇nmek kolay çıkmak zor
vermek kolay almak zor
yakmak kolay söndürmek zor
tutku hastalık gibidir
yakalanmak kolay kurtulmak zor
sevmek hayat gibidir
sürdürmekte zor vazgeçmekte zor<s>

çocukken tertemiziz
ne tutku ne aşk
ne de ırk din cinsiyet
yok derdimiz
ve istediğince yıkasın annemiz
büyüdükçe kirleniriz
ancak öldüğümüzde
yine bir çocuk kadar
huzur içinde dinleniriz

bir görelim, bir diyelim
cümle dert var, derman da var
kalk gidelim, koş varalım
bir çok aşk var, yanan da var.
sevda yaman, çile harman
dünya kafes, yaşam hicran
sevgi kement, aşık hayran
bir çok aşk var, yanan da var.
bülbül ağlar, güller solar
hasta aşık, çare arar
vuslat tutku, kalbi dağlar
bir çok aşk var, yananda var<s>

sen gittin ya, hayatım durdu,
sen gittin ya, kalbim kudurdu,
sen gittin ya, geceler zordu,
sen gittin ya, hasretin yordu...
senden sonrası, yürekte tufan,
bu nasıl tutku,almıyor kafam,
şimdi anladım,sensiz olmuyor,
sadece sensin kalbimde atan...<s>

elin elime değse kesin titrer bedenim
bırak ellerini sesini duyduğumda kopuyor içim
sen nesin böyle kimsin? 
uzakta olduğun için mi hasretsin
yoksa içimde olduğun için mi? 
o nur yüzüne baktığımda kendimi kaybeder miyim
yoksa hayata mı dönerim bilmiyorum,
bir heves değilsin sen içimde
bir tutku hiç değil
i̇çimde bir uhdesin.
bırakacak ve ellerimi hiç tutmayacaksan
i̇çimde kanayan bir yara olacaksan
kal öyle duymayayım sesini
tutmayayım elini
çünki seni böyle sevdim bırakta böyle seveyim...<s>

yüzleş ölümünle
hayatı ne kadar sevdiğini anla
i̇çindeki söyleyemediğin tutku
seni düşman kılan zamanla
kaçma korkularından,ver elini
şeytandan kaçırdığın imanla
sevdiğini şimdi söyle,seviyorsan eğer
yaşayamazsın nefret sarkacında zanla
korkma bir şey isterken,elma gibi
karşılaşırsan,sarılmış bir yılanla
düştüm ki düşüşüm ölçü bilmez
aldatma kendini türlü yalanla
gel,ölümünü iç kevser gibi
yaşa ölümün ulaşamadığı canla<s>



hiçbir şey yoktu aralarında,
nefretle başlamışlardı geceye
nefret bir anda dönüşüverdi 
yıllardır tanışıyorlarmış gibi
başladılar dokunmaya, öpüşmeye,
delice sevişmeye.
kader onları buluşturmuştu bir yerde.
ve artık...
artık biliyorlardı ki
çılgınca başlayan
aşk, tutku
bitecekti bir yerde.
ruhları aynı ama,
bedenleri ayrı yerde,
ayrı tende.<s>

sarı ile yeşilin keşiştiği noktada
sen yanlız bir çınarsın, bense yalnız bir ada
çağırsanda bir gece, tüm dünyayı imdada
efsane şarkılarla, gaipten gel diyorum
ufkun ötesindeki, ufukta bekliyorum
bende yeşil hasreti, sararken benliğimi
yıldızlardan feyz alan, yürekler yaktı beni
mecnun misali artık, dolaşırım serseri
efsane şarkılarla, gaipten gel diyorum
ufkun ötesindeki, ufukta bekliyorum
sende yalancı hasret, bende bitmeyen tutku
kızıl bulutlar sardı, masmavi duran ufku<s>

heceliyorum bak..! ! her saniye,
her dakka ayrı bir işkence...
sana anattığım her kelime,
ayrı bir aşk,
ayrı bir tutku,
ayrı bir haz...<s>

bebeğine kadar yalancı mürdüm gözlerin 
tutsağı rimelle taranmış sahte kirpiklerin
ah ne yabancı, en katmerlisinden o nazar
sinsice takılmış sahte gözyaşlarına intizar
yüzünde mühür kan pıhtısı tebessümün 
kibrin, fermanı tadı paslı şarabi ölümün
eline sarılmış somaki mermer soğukluğu
hoyrattır yoksul sevgin, kurur dokunduğu
zulmüne aşina biçare aşkının müritleri
bir busen için pervane yangın gönülleri<s>

farkında olmasalar da sadece kendilerine,<s>

senle yaşamak bir tutku bana
yarınlara hayalim senle elele
sensin tek tesellim sensin sevdiğim
senle yaşamak bir heves bir tutku bana
güçlü bir sevgi bağı var aramızda
sevdiğim hayatım kanım canım her şeyim
ben sende, sende bende yaşamamız böyle
sensiz olamamak düşleri kahreder beni
sensiz yaşayamam bilirim sende bensiz
yaradan yaratmış iki ayrı bedende tek kalbi 
senin yerine bir başkasın asla düşünemem
taşlaşır yüreğim kör olur gözlerim son bulur nefesim
bazı zamanlar giderdin ya annene babana
vasıf’ım çok ağladım sabahlara kadar söyleyemedim sana
şu kısa zaman yokluğuna bile dayanamıyorum
ah yârim sen olmasan yaşanılmaz bu dünyada<s>

öyle hassas bir noktamsın ki 
bırakamam asla seni, 
benim bir parçam gibisin
koparıp atamam seni…
karanlıklarda çok kaldım,
yıldırımla yaşadım
şimşeklerle dolaştım
gökyüzüne yazdım seni…
sen öyle bir amaç oldun ki 
tutku ötesinde bir sevgili.
rüyalardaki o mabedde
aradım buldum seni<s>

i̇çimde bir duygu varki 
adını koyamıyorum
geç kalmışım yetişemem
güneşe koşar gibi ben
dokunsam yanacağım
vazgeçersem daha kötü! 
tutku olacak içimde
çıkar yol bulamıyorum
haberi yok seviyorum
deva bulunmaz dertmi bendeki? 
sende birşeyler söyle! 
yasak biliyorum...<s>

dokunamadığım bir ten parçası
sevişemediğim bir tutku
kayboldukça unuttuğum bir ezgi
senin sesin.
yaradanın bir hikmeti aslında
sana olan sevgim.<s>

anlatamadığım bir tutku içimde gitmek
vede kimsenin anlamadığı
gitmek uzaklara, ta uzaklara
kaçmak aslında
en başda kendimden
yarım yamalak sevdalardan
bir gün geceden bir gün gündüzden
dedimya bir tutku içimde gitmek
gidebildiğim yere kadar 
ve kaçabildiğim kadar kendimden.<s>

sen bende bir umut, bir tutku olasın,
andıkça adımı, kahrolup yanasın.
dilerim mevlamdan, dilerim aşksız kalasın,
yine sen erişilmez ol ki aşkım yaşasın.
sen gözlerimde bir damla yaş, yaş olup akasın,
gönlümdeki sızı, kalbimde kanayan yarasın.
her ayrılığın ardında, bir cümlelik vedamsın,
yine sen erişilmez ol ki aşkım yaşasın.
ben sana cefa, sen bana dermansın,
bırak bu aşk bende, yaşanmamış kalsın.
gözlerim gül yüzüne hasret, hasretle baksın,
yine sen erişilmez ol ki aşkım yaşasın.
ben sana hazan, sen bana baharsın,
dalında kuruyarak, dalında solasın.
benim için artık çok uzak, uzak diyarsın,
yine sen erişilmez ol ki aşkım yaşasın.<s>

“kreutzer sonati” tolstoy  adlı kitaptan kısa bir anlatı<s>

anlayınca çıldırıyorum
bakıyorum insanlara
kimse anlamak istemiyor
yoksa ben mi anlamıyorum
bu insanları,
anlamadan göçenleri
yoksa ben mi anlamıyorum
anlamazdan gelenleri
bir başka tutku bu
deli eder sevenleri
anlayıp gidenleri…<s>

gizlenemeyen bir tutku bu, soğukluğunda yağmur damlalarının,
i̇nce bir ürperti, dinmeyen bir ağrı, bir kelime, yarım bir gülüş...
ve bir yığın düş ve yaşanmamış bir sevgi,
i̇çimdeki yaşama sevinci...
ve yenildim zamana, vedalaştık gözyaşları içinde,
gözlerim donuk, dudaklarım buz gibi,
geçmişi ve geleceği olmayan,
yılların silikleştirdiği bir hayâl gibi,
son yolcuyum bu hayatta bir suçlu gibi...
gizlenemeyen bir tutku bu,
hiçbir şeyin başlangıcı değil.
ve gözlerinde bıraktım uykuyu, gecelerle hiçleri bölüşerek,
belki sence hiç bir şeyin utancı değil,
terkedilme korkusu, hiçbir şeyi düşünerek yaşadıkların.
ve artık, ihaneti yaşayan gönüller için,
senin için, benim için, bizim için,
baharlar sakladım dudaklarımda...<s>

bir çiçek var 
sabah açıp akşam solan
adı tutku,
bugün açıp yarın solan
adı sevgi̇,
kış yaz açan hiç solmayan
adı bağlilik,
solmayan çiçeği
hiç koklamazlar  solarız diye<s>

bakınız ne büyük bir rütbeye tutkuluyum, 
onun kulunun kölesinin kuluyum.<s>

i̇çim yanıyor.
masamda bır şişe soda
ayaklar yorulmuş,
vücut bitkin
kapılar zorlanıyor
işıklar sönüyor
sensiz olmuyor
tutku yük<s>

inadına yaşamak gibiydi
hayallere sarılmak
hedefler benimdi
hepsi bir tutku bir ümit
sıcak bir arzuydu belkide
hepsini vurdular
şimdi hedefte ben varım
içinde derin yaralar
sakın gelme korkarım
umutlar tükendi
yürünecek bir yol bile yok
ve sonunda bekliyen hiç kimse
bir sen olsan yeterdin
direnirdim herşeye.<s>

nasılsa bir başlangıç değil miydi bu 
uzun bir yol vardı önümüzde 
ruhlarımızı birbirine bağlayan inanması zor bir güç
nasıl bir aşk nasıl bir tutku
i̇nsanı derinden etkileyen
sevmeyi sevilmeyi
anlat bana özlüyorum...<s>

sevgi̇ dereceleri̇<s>

boğazımda ağustos sıcağı
tavında dövülecek demir gibi
heyecan, korku ve gümüş gözlü ceylan
belki şimdi posta vaktidir
yağmur yıkıyor geçmişin artıklarını
anılar sokağında adım saklı
yüzümde buharlar panayırı
hararete tutku derim, sevda derim
uyanırım sana doğru
yağmuru, sokağı, tarihi ve demiri
seninle yeniden tarif ederim...

dünyanın öbür ucuna gitsende.
asırlarca görmesede gözlerim.
unuturum diye, sakın aldanma.
gene aşkın ile çarpar yüreğim.
sen derin bir tutku tükenmez yaşam.
sensiz doğmaz güneş bitmezki akşam.
sen olmazsan kimselerle bağdaşmam.
sensiz uyku bilmez kanlı gözlerim.<s>

direnir hamam böcekleri dilenciye
bizler yaşamasını öğrendik ya sizler
sızlanırlar aşka tutulanlar
kızarlar menemenin çevresinde dolaşan sevinin
en harikasına tutulanlara
tutku hazza bir şeyler öğretir
aşkın elini tuttu kelebekler
dudaklarını ıslattı gözyaşlarıyla
uzandı yanına usulca
bitler sevdanın
ırcı dedi ki
sevemiyorum insanın içinde olduğu dünyayı<s>

sevişmek ikimiz içinde ayrı bir tutku
i̇kimizide uçuran, herşeyi unutturan bir duygu
aynı yatağı paylaşmamız ise
cehennem sıcağınıda geçiyordu
biliyormusun  aşkım? 
sevişmek istiyorum seninle
saçlarını okşamak istiyorum saatlerce
sarılmak istiyorum yıllarca boyununa...
nefessiz kalıncaya kadar,
öpüşmek istiyorum tüm bedeninle...<s>

hep para ile ilgili
bir şeyler çıktı karşıma,
çıktılar bişekçesine engeller.
seçeneğim var
evet ama,
demişsin ki
adam var yetenekli amma bihaber tutkudan
alındım, sanma, saydım kendimi onlardan
amma sende de vardı tutku, hem de yaratılıştan
lakin sardın gittin makarasını ömür makinesinin
tutkulu kadınlarla
yepyeni bir ad verdin
düpedüz tutkuya<s>

aşk denilen tutku 
karmaşık bir yoldur.
bilinmeyen bir şeylerle 
i̇nsanları alır götürür bilinmeyenlere
sonsuzluk içerisinde güldürür
i̇şte bu cennettir.
sonsuzluk içinde öldürür
alır götürür cehenneme
i̇şte bu nice ocakları söndürür.<s>

bir ülkenin gelişmiş ölçütü,
o ülkenin kadınlarının yüzlerinin gülümsemesi ile doğru orantılı 
refah düzeyinin artırılma istemindeki bilinç ile eşdeğer parelelliktedir..
tutku başka birşey 
onu aklımızda bile tutamayız
anlık ve ivegen sancı işte
gelişim sana ölçüsüzdür...<s>

oğlum erdem’e, kızım şebnem’e
erdem’inen, şebnem’inen
gezeriz biz debdebeynen
eğleniriz bir tabak leblebiynen
oğlumuzla, kızımızla
mutlu oluruz tüm çocukları
çocuk sevgisi bize allah’ın büyük lütfu
biz de de çok var, tüm çocuklara karşı tutku
her anne babalar, en az bizim kadar mutlu
mutlu oluruz tüm çocukları sevmeyinen
oğlumuz erdem’inen, kızımız şebnem’inen
her zaman her yerde gezeriz debdebeynen
yine de eğleniriz bir tabak leblebiynen
mutlu oluruz tüm çocukları sevmeyinen

bazen  güneş  gibi   yakan,  yıldız  gibi  bakansın,
bazen  gözlerinde  yaş,  yanaklara   akansın.
çoğu  kez  ceylan  gibi,  avcılardan  kaçansın.
i̇stemem,   gönül  verip,  yüreğin  nafile  yansın!
mahzun  etme  beni  büyük  bir  hazdan,
lütfen  vazgeç,    öyle  cilve  ve  nazdan,
kurtar  beni  artık  bu  tutku  ve  marazdan!
vazgeçemem,  mevsimlerin  güzeli, bahar  ve yazdan.
aşkımı  terennüm  ediyor   sihirli  neyler,
dilim  çekinse  de  bak,  gözlerim  söyler,
felek  bir  değil,  bin  cefâ  eyler,
benim  gibi  yanmayın  sakın,  hanımlar, beyler<s>

birini sevdim, varoldum kendi aynam da,
sonra ayrıldım, kayboldum akşamlar da.
diğeri beni sevdi, tutku buldu aşkım da,
sonra ayrıldı, kayboldu yangınlar da.
bir başkasını sevdim, rüzgar gibiydi,
ayrıldım, rüzgar esintisi bitiverdi.
birini sevmedim, haşa kulum oldu,
sabaha kapım da kölem oldu.
diğerini terkettim, telefonlar alt-üst oldu,
i̇ptal ettim, adresim yol geçen hanı oldu.
biri, bir başkası, ve diğerleri,
anladım doğru değil hiçbiri...<s>

i̇çimde bir sızı oluşur resmine baktıkça,
i̇nan,sadece aklımda değil,her hücremdesin,
uyku nedir bilmedim,seni anladığımdan beri
tutku diyorlar buna,sen i̇stersen bağımlılık de.
engeller,yıkılması deli cesareti i̇steyen ah engeller,
i̇nsan olmanın en zor yanı burası i̇şte,
tutkulusun,ama engeli yıkmaya gücün yok,
tutku i̇le  yaşamak ölümden beter,ayrılmaz senden,
tutkum sanadır, saygıyı yitirmeden,ama hoyratça,
sevdam sanadır,korkmadan söyleyeceğim bunu,
aşkım sanadır,cesurum haykırmalıyım riyasızca bunu.
tutkular ah! beni benden ettiniz,
tutku geçici diyenler,halt ederler,doğru geçer belki,
lakin tanrı bile i̇stemiyor,beni i̇lden i̇le sürüyor.<s>

hayal umuttur
sadakat sabır
gurbet ayrılık
aşk tutku
ölüm sonsuzluktur<s>

i̇çinden geçenleri bilebilseydim
hiç çekinip korkmazdım senden
biraz anlayıp sırrına erebilseydim
hiç çekinip korkmazdım senden
aklımı baştan alıyor kaş çatışın
ta yüreğimi deliyor sert bakışın
eger olsaydı saygın anlayışın
hiç çekinip korkmazdım senden
sözlerim dolaşıp  duruyor dilimde
aldığım hediyeler kalıyor elimde
biraz daha cesaret olsa yüreğimde
hiç çekinip korkmazdım senden
sadece bakmak yapabildiğim bu
yinede pes etmiyor içimdeki tutku
kabuslarla dağılmasaydı her uyku
hiç çekinip korkmazdım senden<s>

seninle neleri sevmedik ki biz yâr
bir filizin imbat kokusuna koşusunu
yorgun gün sonu
tenimize yapışan
tutku artığı hüzün tortusunu
aşk mahkumu
bir şairin emsalsiz suskusunu
bir şiirin sevgili elinde duruşunu
sevdik seninle...<s>

arzuyla bakarken bana gözlerin
böyle de çekingen durulur mu hiç
sevgini söylerken tatlı sözlerin
tam da yarısında susulur mu hiç
elime uzanıp değerken elin
koluma dolanır kıvrılır belin
i̇nceden inceye çalan bestenin
nağmesine kanıp doyulur mu hiç
zevk ile sarılan iki bedenin
tutku ile coşan birleşen tenin
doruğa tırmanıp fışkıran selin
önüne barikat kurulur mu hiç
ya hepten sev beni ya hiç arama
tabip değil isen değme yarama
belki de çaresi bulunur amma
sensiz de yaşamak çekilir mi hiç<s>

zayıflık değildir ki acizlik, 
i̇htiras ve şehvetin kaymağıdır, 
i̇çinde bir çığ gibi büyüyen, 
tutku ve hırsın kaynağıdır.<s>

susuz topraklar suya kavuştu,
ağaçlar meyveler ile buluştu,
dövüş edenler bile birbiriyle barıştı,
bir sen gelmedin dön ne olur
rengarenk çiçekler arıya kavuştu,
kelebekler doğa ile buluştu,
kedi ile köpek bile birbiriyle barıştı,
bir sen gelmedin dön ne olur
mutsuz insanlar sevgiye kavuştu,
tutku aşk ile buluştu,
kan düşmaları bile birbiriyle barıştı,
bir sen gelmedin dön ne olur
artık bu sesimi duy ne olur,
seni ölesiye sevdiğimi bil ne olur,
seni seven bu kalbe dön ne olur,
seni seven bu kalbe dön ne olur,<s>

i̇yiliğin, güzelliğin kaynağı  
aşkın, sevginin harmanı 
alemlerin doğurganlığı
ve zamanın kanatlarıdır kadınlar. 
döndüren varlık çarkını
yaşanır hale getiren 
yaşam denilen çıkmazı
kadınların tutku yüklü 
sevecen, sıcak duyguları.
ve zamanın kanatlarıdır kadınlar      
kadınlar taşır geleceğe insanlığı.<s>

sazlar neşede değil, sözler ruhumdan uzak,
sessizlikte küflenmiş keman teli gibiyim.
gecelerim öksedir, şafaklar bana tuzak,
sehere şakımayan bülbül dili gibiyim.
sıcak bir gün bekledim sevdam temmuz çiçeği.
bir delice poyrazda donup gitti pürçeği,
nisanından ümit yok, ayaz oldu gerçeği,
baharlara ermemiş dalın gülü gibiyim.
hani bir kadın vardı, yılların öncesinde,
ne anılar yaşadık bin tutku gecesinde,
yakılmış bir ateştim dağların yücesinde,
korundan arda kalmış aşkın külü gibiyim.
bir sevda türküsüydü dilimden hiç düşmeyen,
peri masallarından hikâyeme taşmayan,
hayallerin çağından bugüne ulaşmayan,
bir aşktan öksüz kaldım hâlâ deli gibiyim.<s>

bir tutku var ruhumda bırakamadığım,
bir arzu var benimle misin diye soramadığım? 
bir zaman var yerine başkasını koyamadığım,
bir ses var kulaklarımda silemediğim,
bir sen varsın gönlümde unutamadığım.
necati ülker ankara<s>

kaderimde sen tütersin yine burcu burcu
özlemim nasıl yoğunlaşmış bilir misin
düğüm-düğümse hıçkırık yüreciğimde
bilmelisin sen...br ...br br<s>

yaşamak sadece ömür tüketmek değildir
i̇çinde aşk ve tutku yoksa eğer
anlamsız bir yolculuktan ibarettir
yaşam pamuk ipliğine bağlıdır aslında
nerede,  ne zaman kopar bilinmez...
öyleyse nedir bu telaş? 
neden bu  keder, stres ve uğraş? 
dur dinle, yaşamı hisset, bu hayat senin
yaşamak sadece ömür tüketmek değildir
i̇çinde sevgi yoksa, umut yoksa
anlamsız bir yolculuktan ibarettir
ne yapalım başa gelen çekilir deme
üzülme geçip giden yıllara
hayat kısa, renk kat yaşamına
i̇smin yazılmadan mezar taşına...<s>

düşüp tekrar yaptırdığım,
dolgum gibisin,
en ala yiyeceklerden,
tad almıyorum artık…
oysa ben sana kimselerin ulaşamadığı,
kalbimi, ruhumu,  çocukluk   düşlerimi,
sevdanla yanan bedenimi,
hiç yaşanmamış tutku selini,
ömrümü sunmuştum avuçlarına,
bu bile mutlu etmedi seni,
dolgum gibi oldun sonra,
onsuz olunamadığı,
ama ne var ki, iğreti.

gücünü  duyuyorum yaşamanın
sarıyor bedenimi
mutluluk düşüncesi
tüm insanları  kucaklamak doyasıya
en büyük olayı dünyanın
gördüğüm herşey güzel ve anlamlı
tadını çıkarmaya bakıyorum
yalan yanlış.. olsa ne çıkar
tüm evrende ortak bir tutku
mutluluk düşüncesi...<s>

gençtim, delikanlıydım
daha yolun başındaydım
bilemedin, on sekiz yaşındaydım
seni leyla, beni mecnun saydım
tutku ile sevdim seni…
bilemedim, gün olur, devran döner
gençlik ateşi zamanla söner
derdin bini gelir, biri diner
tutku ile sevdim seni…
ateş oldun yaktın bağrımı
dağlara, taşlara yazdım çağrımı
senden ayrı yanan, yürek ağrımı
hiçe saydım, tutku ile sevdim seni…
yol oldun yüreğime onca zaman
dil oldun dileğime, olmadı duyan
seni benden, beni senden ayrı koyan
kadere inat, tutku ile sevdim seni…
senden uzak, gurbet düştü yollarıma
felek prangalar taktı kollarıma
sensiz boy vermeyen dallarıma
can oldum, tutku ile sevdim seni…
gönlümce tutamadım ya bir kez elini
ömrümce hayal edip, durdum saçının telini
sen ki rüyalarımın beyaz kanatlı gelini
bunca zaman, tutku ile sevdim seni…

seninle sabahlara kadar,
sabahtan aksama kadar,
zamanın olduğu veya olmadığı her yerde
senin olmadığın bir düşüm yok,
affet ama, i̇nan sen benim tek varlığımsın sevdiceğim 
edepsiz düşlerimin bile tek hayali,
hayatım gibi onunda tek sahibi...
belki de canını çok sıkıyorumdur bu aşırı sevgiyle
lakin anla beni be bebeğim...nolur anla be! ! ! 
buna tutku deselerde başkaları
bu tutku değil sana olan özlemden öte değil...
artık öylesi seyretmeliklerden bile zevk almıyorum,
hayalin geldi bir gece baş ucumada bir masal anlattın bana,
i̇şte o andan beridir, annemle konuşurken bile sıkılıyorum 
sırf o da bir kadın diye,
ama can cıkmıyor be güzel sahibem, senden koparım diye korkuyor oda,
acılar bassada en koyu anında,
adın yetiyor, bir güneş gibi zevklerin, neşelerin, sefaların en yücesine
eripte doğmam i̇çin...
sen beni eşsiz kıldın güliçem,
beni senle bir ederek...<s>

sonsuzluğa varan ufuktayım
gözlerin denizler gibi ışık saçıyor bana
bana  hayatı öğreten babama<s>

sılada çekiyorsun özlemi
nefes nefes
parça parça
yanar ağzın yudumlarken çayı
sevdiklerini anılarıyla andığın an
gözlerin yaşlanır
düşer sıcak dost aşklarına
hoş olur için
gıdıklanır özlemin düşlerle
yudumlarken sıla dolu bardağı
dotların sıcaklığı yoksa çayın tadıda
zehir olur bozar tüm neşeleri
gönlümde donatıyor dağı ay
nefes nefes
türkü tütkü<s>

güzel gözlü yar 
ne iyi ettin de girdin hayatıma
aşka dair tutku
düştü gülüşünle yüreğime 
i̇ncitmeden seni koklamak<s>

geldiğimde notun duruyordu masanın üzerinde
sekizde yatmıştın
saatime baktım sekizi beş geçiyor
o gün anladım bu ilişkinin yazgısını
takvim tutmazlığı
aramızda düşman gibi duran zamanı
o gün anladım
benim sana geç kaldığımı<s>

anlayamıyorum şu insanları
her an durmaksızın çarpan
i̇çinde coşku, tutku, heyecan
ve en değerli duygu taşıyan
neden paylaşmazlar
neden vermezler karşılıksız
sevgiyi, aşkı, mutluluğu
arkadaşlığı ve dostluğu
oysa ki duyguları besleyen
dünyayı güzelleştiren
yaşama sevinci veren 
yürekleri birbirine bağlayan
i̇nsana dair en güzel
en yüce duygu sevgi<s>

dost elleri çevirme geri
olur da gerekir bir gün
sana sevgiyle bakan gözlerin
teması yok olur bakarsın bir gün...
aşk,sevgi,tutku değil mi herşey
raconu kesilir ummadığın gün
kader değip çekilme sinene
akıbet çekersin sonunu bir gün
daimi arkadaş ararsın her gün
aşikar görülür gözlerinde hüzün
şakası yok yalnızlıktır ömrün...<s>

o da bir tutku derecesinde olmasa da çok sevmişti gülcan’ı.
çünkü onun kalbini öylesine güzelliklerle doldurmuştu yaratan.<s>

gül açar sen gülünce gülümse gülüm 
gün doğar gözlerinde şenlenir gönlüm
sevda tutku bir yanda yansın yüreğim
bir tek sensin dünyamda sensin her şeyim
gülümse gülüm bu dünya ikimizin 
gülümse gülüm yarınlar hepimizin
i̇zin verme kaybolmasın asla umutların 
mutlu günler gelecek hem de çok yakın<s>

sevgi aşk’ ı öldürme ve cinayetten  beraat etme sanatıdır
tutku ise  a’ şkı doğurgan bir tanrıça yapmaktır!<s>

bir şuasın yakamozlardan seçtiğim
alabora olmuş yüzer bildiğim
gözümü açtım sensin gördüğüm
beni terk ederek günaha girme
sesin her an gönlümde durur
ayrılığın acısı her daim vurur
sevdam sende bir gün kaybolur
beni ağlatarak günaha girme.
güzellik letafet geçici duygu
fedakarlığın yerinde olur mu tutku
duygularım dağınık ortalık puslu
beni dağlayıp da günaha girme.
ne istersen yaparım dedim yazık
benliğim sana ram oldu sarsıldık
belki de sevdamızda yanıldık
beni kandırarak günaha girme.<s>

kadın, adama baktı
adam, bakışlardan süzülüp 
kadının gözlerine aktı
gözlerinden taşıp da
kadının taa içine aktı...
adam, kadına baktı
adam, rüzgar oldu
ilgıt ılgıt esti kadına
yaprak yaprak döküldü 
serildi kadının tenine
kadın, adama baktı
usul usul işledi kendine
kadın, adamı kendinde kıldı
tutku tutku çağladı
utkuyla adamın ufkuna ulaştı
adam, bozkırın kızına baktı
buluttan taştı çisil çisil
çiy tanesi gibi düştü kadına 
kadın, filizlendi...
kadın, kök saldı...
kadın ve adam bakıştı
adamın buğulu kahve gözleri
kadının yosun gözlerine karıştı
yasak bir elmanın iki yarısı
adem ve havva’dan kaldı<s>

bülent ecevit’in anısına saygıyla
eğer hasan ekerse haşhaşı tarlasına
ali’sinin elif’inin yaşam kavgası için
altıncı filo bombalayacakmış i̇stanbul’u
lafına bak ne idüğü belli olmayan şu …
bizde kavga özgürlük için yapılır ha bre
bu yüreklerde kin korku barınmaz
tutku bizde bayrağa tutku vatana
asırlardır inancımız budur sarsılmaz
gel hele toplayıp da topunu tüfeğini
bir gir papyon gravatınla savaşa sör
nasıl ölümle can verilirmiş toprağa
nasıl yıldırımlar fışkırırmış yüreklerden 
ve nasıl kazanılırmış zafer hele bir gör<s>

aşkı yazacağım sevgi az gelir 
tutku güneş olur sanki yaz gelir
gönüller canlanır cana can gelir
serinlik istemem biraz sıcaklık
gecede güneşten bir parça kalsın
biraz ışık biraz sıcaklık sarsın
akıp ılık ılık kalbime dalsın 
karanlık istemem biraz sıcaklık
sıcacık bir gülüş sıcak dokunuş
duygu yüklü şiir sıcak okunuş
tatlı tatlı sıcak sıcacık konuş
soğukluk istemem biraz sıcaklık<s>

ağlayan ağzını hep ben öpeyim
i̇nce düşlerin
ellerim hep uzansın kepenk sessizliğinde
yasak isyanlarını bastırayım 
sen sadece sus...
bırak bende saklı kalsın gece.
neden hep elayak çekiliyor içimizdeki bizden...<s>

gecenin en derini alıp da kollarına,
saldı, saldı, hicranın değişmeyen haline,
bir bilmece bıraktı, yaşadığım yarına,
bir muhal bıraktı, bu gece onun yerine...
ben hep böyle olurum, başı boş ve serseri,
ne zaman böyle bir baş ağrısından inlesem,
ondan bahsedenleri ve haber verenleri,
tüm gece dalsam da bir burkuntuyla dinlesem...
tutku ondan bir temas, bedel tüm varlıklara,
tutku mahşere dek, benden silinmez yazı…
beynimi susturan hiç kapanmayan bir yara,
varlıkların o en safı, günahın en beyazı...
bir ömür nasıl geçer onsuz ölene kadar,
bu kalbim nasıl atar hissetmeden heyecanı,
başım üstünde benden daha serseri kuşlar,
bekliyorlar sabırla, o gelmeyen zamanı…
sabaha dek hayali gözlerim öndeydi…
o tutkunun adıydı, ben ukdemin kölesi,
doğdu güneş. mehtap son kez yüzüme değdi,
doğdu güneş. kesildi hıçkırıkların sesi…<s>

kaynaklar      -eric from   sevginin ve şiddetin kaynağı
spinoza      ahlak
bülent ki̇raz<s>

sana adanmış öyle bir yürek var ki
her kula nasip olur mu dersin
en güzel duygular doldurmuş içini
sımsıcak, sevgi kokan, senin için atan
seninle dolu, seninle nefes alan
harmanlanmış hislerim, hepsi sana
sevgi, şefkat, tutku,  ne varsa aranan
gönül gözün görsün nasıl sevildiğini
belki utanır sen de seversin beni, benim gibi<s>

yarim güle benzer al gülüşüyle
gül açar misk saçar her seher vakti
sinemi yandıran  al tutuşuyla
aşk serer aşk derer her seher vakti.
bir alev deryası gonca dudağı
giz saklı gamzesi tutku odağı
ruhuma dem katar sevgi otağı
aşk serer aşk derer her seher vakti.
gülşen bir tutkudur seven gönüle
kokusu nağmedir şeyda bülbüle
sevdaya al katar bin bir şevk ile
aşk serer aşk derer her seher vakti.<s>

bir halk toplam üç kişi bir sen, bir ben, bir de o
bir direniş, tutku dolu ama adam gibi
öyle bir sadakat ki kazılmış üç mezar
daha hayata yeni başlarken
korku yok, yalan yok, ihanet yok...
sonu ya kazılmış mezarlar ya da demir parmaklıklar
bir vatan ve ezilmiş bir halk
toplam üç kişi bir sen, bir ben, bir de o
adı yalnızlık bu koskoca dünyada
yıkılmış ama kabullenilmemiş hayatlar,rüyalar,yuvalar...<s>

sana özel bir sevgi,
dağ rüzgarları kadar serin
koparıp gönlümden sana,
tek sana vermek isterim.
sana özel bir sevda,
bir kara sevda yaşatmak isterim.
savurup seni ordan oraya
sonra da yakmak cayır cayır.
sana özel bir tutku,
yaşanmamış bir aşk yaşatmak isterim.
götürüp seni diyar diyar,
sonra da hapsetmek gönlüme.
sana özel bir dünya kurmak isterim,
sevgilin olabilicek tek kişi ben,
öpüp koklayabiliceğin tek gül yine ben
öyle bir dünyaki, içinde sadece sen ve ben..<s>

bir yanda güneş bir yanda deniz
gözlerinde geziniyorum serin serin.
altından saçların örülü bölük bölük
dolanmış beline kement gibi sarılı!
doymuyorum kokuna, sanki meltem
estikçe geçiyorum ben kendimden
sarılan sihrinle birikiyorum geceye
büyülü bir alemden arzuyla geçen!
dinleniyorum gögsünde başım yaslı
eriyorum seninle arşa mutlu bir tutku!<s>

seni son kez alnından öptüm i̇stanbul
giderken bir dolunay vardı peşimde
yağdıkca g...br ...br br<s>

tutku desen değil,
sevdayı hiç yaşamadım,
gözlerin bir derin bakıyor geleceğe,
sana ulaşmak istesemde,
……………………. aşamadım..
kumsalda çizdiğin gölge izlerini arıyorum,
sanki bulacak gibi,
kanayan yüreğime  bir ilaç arıyorum
evreni dostça yaşamak için
seni sarmak istesemde gecelerimde,<s>

tüketilmiş umutların
unutulmuş anıtların
hançer gibi kanıtların
anısına şiir yazdım
bastırılmış duyguların
astırılmış sorguların
karartılmış yargıların
anısına şiir yazdım
bu ne sevda ne ızdırap
bu ne tutku ne beklenti
bu ne istek ne de dilek
ben sadece şiir yazdım<s>

--dost ve yaren olma özlemi̇yle dolu yüreklere---
kimi zaman,hakimiyet kuruverir gündüz ve gecelerimize.
her seferinde çeşitli, maskeler takar bizlerin eğilimine göre cezbeder...<s>

hasretin sardı gecelerime
seni düşlüyorum her gece 
sanki geleceksin diye
gel desem gelirmisin bu gece
tutku oldu sessizliğim
yalnızlığımda seninleyim
geleceğin günü beklerim
gözlerim dalar hayal ederim
hasretin sardı gecelerime
geçmiyor sensiz bir an bile
gözlerimi kapattım yine
rüyalarıma gelirsin diye<s>

bir duvar halısının ilmeklerinde gizli, geçmişimizin gizi
her bir ilmek yansıtıyor, geçmişte yarattığımız bu günümüzü
şu bir bardak şarapta,hulyaya daldı ruhum
sen ki ey  adı saklı, yaradılışımda kadim sof’sun
bir sen vardım içimde, bir de ben, ben, ben
bir sığıntı hüzünle, bedeninde gezinemem
şu bir bardak şarapta kulan’ı buldum ruhum
sen ki ey magdalena,sen kadim mephisto’sun
özlem hazzıysa ruhun, şikayetin nedendir
tantalos’un dişleri, ten okşayan meltemdir
şu bir bardak şarapta, i̇rem’i buldu ruhum   
sen ki ey africus, tutku yüklü bulutsun<s>

sevmek bir tutku
sevmek yaşamın ta kendisi
i̇nsanı, hayvanı, doğayı
sevgi kalbe giden yol
sevgisiz kalmak korkum
sevdikçe varım ben<s>

bir sevgililer günü
ertesiydi seni ilk
yeni terkedilmiştin
sevgilin oldum
sevgilim oldun
tutku doldun
tutku doldum
gizemliydi aşkımız
bir sevgililer
günü ertesi
terk ettin beni
yeni bir sevgili
bulmanın heyecanıyla
bana kalan
ayrılık şiirleri yazmak<s>

amasya içinden akıyor ırmak
bizde alışkanlık dostu  kayırmak
gönüldeki tutku beraber olmak
sevgiyi,dostluğu gör borabayda
gelene dost diye açılır kucak
o kucak ki sarılırken sım sıcak
gönülden gönül’e köprü olacak
dostluğa elini ver borabay da
oksijen soluyor burada insan
şairlerde duygu oluyor harman
gölün sağı solu yemyeşil orman
yem yeşil bir vadi var borabay da<s>

koşuşturma adına
coşuşturna tadına
duldada hoyrat tutku
geçiştirme yadına
derin bir okyanusum
duldada hoyrat tutku
ışımakta fanusum
nedir efendim emrin
duldada hoyrat tutku
teninde çıkar terin<s>

yüreğime bir giz gibi
girdi çıkmaz bu bir tutku.
tutumumu bilmez gibi,
oldu bende kibir tutku.
ona koşar her adımım,
sanki o benim kadınım.
kaçsam ondan güya, bütün
ancak beni aldatırım.
yasak bana başka bir aşk
o bende bir ölmez tutku
yüreğimde bir giz gibi<s>

sana ulaşamamak aşk
sahip olabilmekse imkansız
i̇şte ben senin imkansız tarafını sevdim!
yokluğun sevdamı canlı tuttu  i̇mkansızlığınsa şiirlerimi
şimdi gelsen  hiç bir iz taşımayacak artık cümlelerim
o yüzden gelme...!<s>

gün ışığa dönüşür
umut dipsiz bir kuyu
yiten sevilerde diz boyu
yağmur tutkuya dönüşür
tutku bir sel gibi taşar gönülden
gönül yaşamın anlamı
zaman kuytularda saklanır
ve yaşamdan geriye ne kalır<s>

su yatağından çıktı, 
nilüferler açıldı,
sefası güneştendi...
tutku okyanusta değildi,
kendine geldi...
dolunaydaki yüzü,
rönesans devri mi geldi,
çok erdemliydi...
daha bitmedi...
hava aydınlanmadı ki,
işık bizdeydi...<s>

ben bir aşk akarsuyu, ben sevdâ ırmağıyım
ben gönlünün cağ’ıyım, ben bağlılık bağıyım
ben tutku yumağıyım, ben sevginin ağıyım
sana cennet bahçesi, sana sevdâ dağıyım<s>

saçlarımın her teli senin olsun, atam! 
özgür kıldığın her teli...
şimdilerde bam teli
kirletmiyorum adını anarak,
tartışmaya açmıyorum varlığını.
nabzımda bir bursa nutku, 
sevgiden öte bu afaki tutku...
namlu kadar soğuk kan kadar sıcak 
bir sabah namazı dinginliğinde
milyonlarca milisler doğacak...<s>

gizli nehirlerimle
bir tutku sarnacında
kopmuşsa  kopartmışsanda ellerini
yaralarımdan yarılarımdan...
yanındayım sürgün olup kuraklığında...
adm tok<s>

biricik alyansım sevgilim
dünün yarını çiçeğim
elimden tut aşk tarlasında gezelim
biricik altınım sevgim
boş kalmış kalbimin sol yanı
aklına atmış kirlettiği al kelimeleri
muradım var senden sarı
biricik derdim sevdamın seri
damarlarımın en kuytu kenarında
kırılır taşlar tutku madeninde
bir göz kırpar yerin en derin karanlığında
biricik cevherim gizlidir yüzünde<s>

çoğul tekilliğimin çoğulusun 
daha çok çoğullarımız olacak
daha çok tutku oğullarımız olacak
olacak da olacak
filizimiz henüz magmanın filizini istiyor
sevda amamız magmada kaynaşıyor
yarın sularına sıcak bir geleceğe gemiyiz
ömrümüz yaşamın dumanlarıyla tütecek
al içinde al gelinliğine al renkler süsleyecek
bir güzel amacın antolojisinde anılacak her şeyimiz
biz gitmekallarin   kesiflerinde umura umutlandık
umulmazların çeşnisinden umulan umman olduk
şimdi her şeyin beyazı bizden alınan beyaz
gerisi kara toprağın sorunu<s>

yüreğimdeki tek arzu,
hayalimdeki tek tutku,
beni yaşatan tek duygu
sensin bebeğim<s>

sensizlik bir gün bitecek bana muhakkak. 
ya özgürce yaşayacağız severek, ya da yasak.
sensizlik belki ölüm belki de daha uzak<s>

gücünü saklamayıda bil
sıkı dur çatlarken çevren
çağındasın çağlayanlar gibi akmanın
girişeceğin tek savaş bu değil
i̇şte geliyorlar
gözlerinde şehveti akacak kanın
sen kesme türkünü
belki kitaplar yazmaz ama
dilden dile dolaşacak destanın
bu tutku neden dersen
altında durduğun göğe bak 
anlayacaksın ki insan
her zaman zulme dayanacak
kanayan yarasına aldırmadan<s>

dostluk gözyaşı mı akıpta gitsin 
kırda çiçek midir hazanda bitsin 
bir heves değil ki gelsinde geçsin 
dostlarına küsüp kahretme gönül.
yürek umutlara gebedir derler 
güzeli üzerler çirkin severler 
sabırda hayır var demiş erenler 
dostlarına küsüp kahretme gönül.
yine gam yüklüsün sakın ağlama 
coşkun sular gibi hemen çağlama 
vefasız dostluğa meyil bağlama 
dostlarına küsüp kahretme gönül.
gülmek senin için bir tutku olsun 
virane gönlüne mutluluk dolsun 
sen hep dostlarınla huzur bulursun 
dostlarına küsüp kahretme gönül.<s>

eşkimin üreğine özüm
demiştim ay balam
söylenen türkülerin
qelbimi esir alıp
bu könül de esen yel
bilmirem niye
hesreti camalına özüm
sensemiye seni
demiştim ay balam
özlemin intizarı
tutku dili lal olup
bu könüle tüşen kor
bilmirem niye<s>

hatta ölebilirdin, ama sayısız çürümüşlüğün içinde yaşarken ihtihar ettin.
pazarları bir öpücüğe zar atmak, bir hiçe alkış tutmak.<s>

affedilmez bir oyun oynadın sen benimle
umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle
terk ettin gittin beni bıraktın dertlerimle
umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle
gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
seninle ömür boyu duyacaktım heyecan
delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından
hayallerim pespembe güller açtı her zaman
delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından
gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım<s>

saygılar sunarım<s>

gözlerindeki kıvılcımı seyretmek
dalmak maviliğine coşkunun
islak ıslak öpmek dudakları
hiçbir şeyin yerini tutmaz
bu tutku
seni anlıyorum

sessizliğimden neden bu kadar korkarsın,
en azından hiç içimde hapsetmedim ki
fırtına öncesi değil bu sefer,
rüzgar boğulursa, dalga oluşamaz ki
neden bu kadar korkarsın sensizliğimden,
en azından zaman aleyhime işlemez mi
kanatmazdım inan bu sefer
yara açmadan, iz bırakılmaz ki
cesaret büyüleyici, tutku iç gıdıklayıcı
denemeden bilinemez,
kaybetmeden kaybedilemez ki<s>

oydu işte alıştığım,
şimdi de...
annem var olmamdı, belki de...
oğulca bir tutku,
annece bir yakınlık.
kırık, dökük anılarla artık...<s>

gönül bahçemde tek açan
ayrılık fırtınalarına direnen
aşk değil bu...
buram buram tutku kokan.<s>

sen aşkımın hakimisin, kalbini çaldım  diye  yargılıyorsun.
beni   bir ömür  gönül   hapsinde  tutkulu  tutuklar mısın? 
coşkuların  dilinden,  aşkların    kelamına     kaim olup    gitmek gerek.
seni  özlemenin dokusundan    genetik bir   isteyiş sarar  dünyamı.
sensizliğin gerilimi yükseldi.
i̇pek kumaşından kumruluk  bir  elbise  diker misin can  çiçeğim.<s>

kaynağını bilmediğim mutsuzluklar nehrinde,
zamana tutsak anılarımı yıkıyorum.
kirler akıyor, izler bir türlü çıkmıyor.
neyin karşılığı ödendiği belirsiz bedellerden mandallarla,
tutku ağaçlarına asıyorum.
etken anlamsızlıklar dolduruyor, edilgen ruhların boşluklarını artık.
böyle daha iyiyim.<s>

bir umut,derya deniz,
bir ufuk,derya deniz,
varılması gereken,
bir liman,derya deniz...
belki bir tutku bende,
sanki bir hayal sende,
yaşanmamış bir düşte,
bir hayal,derya deniz...
gece karanlık çöker,
yakamoz,derya deniz,
herkes yoluna gider,
bir dalga,derya deniz...
ne geceydi,gün oldu,
ne sonbahar,kış oldu,
bir yalan,derya deniz...<s>

erişemezsin tutku çığlıklarına
lafazan dostlar anlamaz halinden
iğrençliğin son noktasına
farazi kuşkular giyinerek gelirler
olgunlaşmaya meyilli sevdan
liyakat bekler gelmeyesi akşamlardan
mahkum olursun  gece zindan
ağlamaklı her halin,aydınlanmamış sevdan
lüzumlu lüzumsuz hınç kuşanırsın
ıslak gözlerin mutluluktan azade…<s>

ben sevdanın narıyım tutku çiçeğim,
her özlemin öncekinden daha ağır,
bir gün çökmek var kor hasretinle,
kül olup savrulmak var nar içinde,
tozup konmak var yüreğinin her yerine.
malkara evi̇m<s>

boşuna, bu gözyaşları.
boşuna, bu doymak bilmeyen ateşli tutku.
orman karanlık, gökyüzü aydınlık.
gündüzün yerini alıyor akşam,
yavaş adımlar ve kederli gözlerle.
ayrılmakta olan güne ağıt yakıyor
çok hafif bir esinti.
elleri ellerimde, istekle
gözlerinin içine bakıp
onu arıyorum,
nerede olduğunu merak ediyorum,
nerede bulacağımı,
içinde gizli olan ruhu.
karanlık gökyüzünde,
göklerin o sonsuz ve aydınlık gizemi gibi,
ruhunun ışıldayan gizemi,
gözlerinin koyu karanlığında.
ben de onlara bakıyorum dikkatle, 
tüm aklım ve yüreğimle,
tutkunun mantıksız denizine dalıyorum.
öğrenmeye çalışıyorum,
onu nerede bulabileceğimi
gözlerinin içinde,
tatlı tatlı akan sözlerinde,
ya da yüzündeki dinginliğin 
yazık, gözyaşlarım,
yazık, yükseklerdeki umutlarım,-
o neşeli gizem benim için değil.
ne kadar atılgan bir tutku,
ona bütünüyle sahip olmak.
bir gülücük, bir sözcük,
bir bakış,
bir aşk anıştırması.
böylesine yoksul olan ben,
ne verebilirim ona karşılığında? 
sonsuz bir aşk var mı içimde,
sonsuz gereksinimlerini karşılayacak,
başarabilecek miyim,
alıp hayat arkadaşımı yanıma,
bulabilecek miyim yolumu,
sonu gelmeyen günler ve geceler boyunca,
sayısız dünyaları bir arada tutan,
sonsuz gökyüzünün içinden,
onlarca samanyolunun ve ışık hatlarının
derin aydınlığı ve karanlığından
ve güneşin doğup battığı
aşılmaz dağların üzerinden? 
bu kadar ürkek, yorgun ve güçsüz,
aç, üzgün, susamış, kör ve yitik olan ben,derinden yaralanmış kalbimle,
nasıl arzulayabilirim,
bütünüyle sana sahip olmayı?
kimse bize ait değil.
i̇nsan açlığı doymuyor insanlarla.
ve gizlilik içinde,
dünya ve onun tanrısı için açan,
günler ve geceler boyunca,
sevinçte ve üzüntüde,
zenginlik ve yoksullukta,
yaşamda ve ölümde
ve mevsimlerin sayısız döngüsünde,
çiçek açıyorlar kokuları duyulsun diye,
güzellikleri ve tatlılıkları görülsün diye.
kesimemeli hiçbiri,
tutkunun bıçağı ile.
sevmek için varız,
ve güçlü bir aşk beslemek için.
sevdiğimizi sahiplenmek için değil
i̇nsan tutkusundan üstündür insan ruhu.
derinlere gömülmüş tüm sesler bu dingin gecede,
ateşli tutkunu bir kenara at gözyaşları içinde.
evine dön yavaş adımlarla.

seni değil,
sen yaşamı koyabildiysen cebine
soluğunda tutku
ressamın tuvalinde tutku
olduysa heykellerin
bir çakıl taşın
parlıyorsa ay ışığında
şaşkın bir yolcuya
yol gösterebiliyorsa ışığın
i̇z bırakabildiysen,
geçtiğin yolardan
sen gerçekten
geçmişsin bu dünyada
ve şizuka arakava
i̇z bıraktı patenleriyle buzlara
onu seyreden gözlere,,,,,,,,,,,

bir aşk için yanarmı insan
yaktım gönlümü en derinden
hiçe saydım hayatı yıllarımı
bir aşk için geçtim kendimden
gözüme gelmedi dağlayan korlar
önüme gelmedi ağlayan anlar
canıma kıydı zalim yalanlar
bir tutku için geçtim kendimden
sahteymiş can alan o güzel gözler
yalandan bakmış o siyah gözler
bilmezdim ağlarmış tüm sevenler
bir oyun için geçtim kendimden
ahiret sorgusunu gördüm dünyada
sanma mutluluk sürdüm dünyada
ömrümde kaldı  çoktan yarıda
bir kumar için geçtim kendimden<s>

yıllardır bulamadım mutluluğu 
niye kalbim bomboş niçin yoksun 
sen olsan razıyım aciz bir kul olmaya 
varsın bedenim seninle dolsun
beni fırlatıp kalpsiz insanların pençesine 
çekilmişsin yokluğun karanlık gecesine 
beklerken baharların gelmesini 
sensiz ve hicranla geçti bunca yıl, bunca sene
hayatımın her yerinde sen vardın 
bir tutku olmuştun içimde 
sen benim maralım, yüreği yaralım 
beni hep savurdun sevda yelinde.<s>

uğruna yazılmış tüm şiirleri hak eden aşk,
nice gözyaşları, nice kanlar dökülmüş mabet,
dönüşsüz yolları birleştiren sevgili
bitmek tükenmek bilmeyen gerçek hasret
sis çökünce sima’ na herkesi susturan aşk,
sustuğun da küsecek zannettiren korku
bir gülüşüne binler verilecek sevgili 
nefes kadar gerekli, yaşamdan güçlü tutku,
kalabalıklarda yalnız bırakan ama hep yanında olan
aşk kadar sıcak, aşk kadar tehlikeli 
aşkın kıskandığı şehir i̇stanbul
bir gülüşüne binler verilecek sevgili<s>

aydınlıkları sevmem ben
ayın rengi vurmalı yüzüme
yıldızlar ruhumu aydınlatmalı
avuçlarıma çi...br ...br br<s>

tutku insana ne verir
insan aski kime verir
sevgiliye verir
sevgili aski kime verir
daglara verir
daglar kendini kime verir
mecnuna verir
ne fayda ki mecnun daglari 
kimseye veremez
daglar hep mecnuna aittir
onun hem engeli
hem askidir<s>

ey i̇lahi! senin kudretine hayranım
şu gördüğün arş-u aleme gıpta eyleyen
bir nebze senin kudretinden kenarda olsam yanar kül olurum, kalmaz dermanım
hala gaflete gözüm dalmış hülyaya,
sıcak olur oflarız, soğuk olur üşürüz,
bir tutku ki, gönül dalmış rüyaya,
oysa biz aslında, kör kütürümüz.
ey nefis! uysallaş artık, kendine gel!
yırtıcı olma sakinleş ki körlüğün gitsin,
akıbetin bir hiçtir, sonun perişan,
bu bedbaht yokluğun iyilikle bitsin.<s>

bilgelik taslamak senin doğanda var
bu yüzden kaybediyorsun
kusur aramak senin ruhunda var
bu yüzden yeniliyorsun
hata yok sende 
asıl suç bende
seni tanıdığım için
lanet olsun seninle konuştuğum o güne
tanıdık bir acı gösterdin bana
asıl sen beni tükettin sevgilim
etimden et kopardın zalim aşkınla
kahretsin, herşeye rağmen
bir padişahsın adeta hayalimde
tutku yüzünden döndüm kapı eşiğine<s>

birgün bitse de
tutku dolu aşkımız,
bambaşka diyarlara
düşse de yollarımız...
en başta olan kadın,
unutamayacağım üç şey var<s>

elmanın iki yarısı
yaşanan çilenin adı
mutluluktan ıraktı<s>

zulamda biriktirdiğim özlemlerin özündeyim. hesapsızca sana  kanadım.
“bi̇z ayrildik” biz ayrı “il”dik.şimdi  i̇stanbul  yeter mi ki bize.
aynı ilçenin çilesinde yaşamak aklar mı ki can pıtırcık.
arafta kalmış  bir ruhun  tecimeniyim.seni pazarlıyorum aşk kadimliğime.
ara dönem yaşatan  sistemlerin  sensiz ,sözsüz  timiyim.
mitik  kalışların epik kaydıyım.kanıtsız,anıtların derin  aynasıyım.
tara beni senden. saçlarım  sensizliği  örtemiyor.
sen’li olan her şeyin  künyesiyim.  saklı değil sana olan  kalışlarım.<s>

tutku ki
yaraların kanadığı zaman 
tutku ki
bıçak sırtı iniltiler içinde
geceyi vurduğum
tutku ki
aklımda kalan
sofralık zeytine uzandığım
sevgili üstüne şiir yazdığım
sapan ardı kuş mezarı kazdığım
sarılınca dağ olan 
yalnızlığına sığındığım
dara her düştüğümde 
i̇ncir çekirdeği kadar 
nefesinin yettiği
yanları üstüne devrilen dağların
mor süslü mavi menekşesi
gidince sabır kokan
yıkık bir ev bırakan ki
ben dağlarla boy ölçüşen 
bir çuvaldızım
sen ki….
tutku ki….<s>

hedefine varmak için,
görevlerine başlarken.
çok tutkulu olmalısın,
her zaman ve her şartta sen.
tutku hayallerimizi,
ateşleyen yakıt olur.
günümüzde bir çok insan,
yoksun kalmıştır tutkudan.
i̇steğimiz gerçekleşmez,
hep tutku eksikliğinden.
mutsuzlukların nedeni,
belkide hep bu yüzden.
yaşama tutkusuna biz,
sahip olursak her zaman.
coşkulu ve hep enerjik,
başlarız her güne erken.
yaptığımız işlere biz,
sarılırsak tutku ile.
maddi, manevi ödüller,
kendiliğinden gelirler.<s>

tırmanır yokuşlara umutlarım...
çıkar da çıkar! 
yaşamdan alır gücünü yüreğim,
çarpar da çarpar...
dur durak olmaz hiç!
kovaladığım karanlık gecelerin...
ama yine de 
çılgıncasına bir tutku ile
arar gözlerim,
şöyle parıl parıl
bir gün ışığını! ..
düşlerimin ülkesinde ki 
özlemlerimin esiriyim! ...<s>

birlikteliğimizin bitmesi gerektiğine, artık ben de inanıyordum. ancak,
yarım asırlık bir sevgim vardı sana ve seni terk edemiyordum.
çünki, ben sâdık bir âşıktım ve sen sâdık bir düşmandın si̇gara! ..<s>

gözlerden hep süzülür iki damla gözyaşı
ömür geçer onulmaz gönüllerin yarası
unutmaya çalışma zamana yenilirsin
yıllarca unutulmaz sevginin hatırası
ağlama deseler de önüne geçilemez
kalplerde o hatıra anılardan silinmez
nasıl bir sevgidir bu nasıl tutku bilinmez
yıllarca unutulmaz sevginin hatırası<s>

her yerde kepazeliğin isi dumanı,
uydurma aşklar düzineler dolusu 
şimdilerde sevmeler başka konu,
aşka sıçramış bitler dolusu.
paklık, temizlik unutulmuş,
hisler kanlı pençelere hapsolmuş 
aşk ulu ortaya konulmuş,
gök kubbede hâya yırtılmış.
tutku ve şehvet  buluşmuş,
adı aşk koyulmuş,
kepazelere gün doğmuş.<s>

senin sesin, gözlerin,ellerin.
nedir bu aklımdan çıkmayışın?
belirsizlikse içimi kemirir, seni içime çekerken.
deli bir rüzgar çıktı kalbimin kapısından,
aşkını fısıldıyor yağmurla ıslatarak.
yeşerdi tutku filizleri, büyüledi kalbimi güzelliği bakışlarının.
sessizliği ise aşkının çılgınca.
kuralsızlığım kalbinde şimdi.
kokusunu özlemişim zambakların,
baharı yaşattığın ömrüme hediye.
kelebeklerle dolaştım aşk ormanını.
uzat ellerini değelim göğe,
martıların sadeliğinde uçalım<s>

sizi bir yerden tanır gibiyim
galiba rüyamda karşılaştık
biraz kızgın bir haliniz vardı
az daha beni kapı dışarı ediyordunuz
kendi rüyamdan
ne garip değil mi? 
i̇kimiz de aynı rüyaya sığınmıştık
farkında olmadan
bir dost yüreği arar gibi 
ne olduysa son bakışta oldu
beynimde oluşan tutku…
acaba bir daha nerde görüşecektik? 
kim bilir kimin rüyasında.<s>

neden bilmiyorum..
yanımdayken bile sana özlem duymak.. 
sana doyamamak...
tenini tenimde hissetmek..
sana dokunmak...
bu aşk değil gülüm,şimdi anlıyorum..
bu ölümüne bir tutku olsa gerek...<s>

kuzgunun gözlerinde gizemli bir sevdaydık biz,
nereden geldiği belli olmayan ani bir tutku,
kaderci bir kabulleniş değil,günahkar bir başkaldırı,
cehennemde yanmakta olsa bedel,seviştim ben yinede,
bir geceye sattım ruhumu şeytana,düşünmeden
günah bataklığındaki beyaz nilüferimdin sen,
vazgeçtiğim hayatımdaki yaşamaya sebep, tek neden.
barajlara sığmayan engelleri yıkan bir sevdaydı,
goncanın üzerine yağan çiğ tanesi kadar saf.
degermiydi hiçbir şey bu masaldan çıkıp gitmeye,
arkana döndüğünde hep orada olan benden ne kaldı geriye,
oralarda bir yerlerde sevilmeden yaşarken mutlumusun? 
pişman olma sakın,
sen sevilmeyi hiç anlamadın<s>



hatalı diyerek suçluyormuşsun
söylesene sevmek sence hatamı
selam götürene kızıyormuşsun
hatırını sormak sence hatamı
vaz geçsin diyerek haber salmışsın
anladım ki mektubumu almışsın
demek hala beni anlamamışsın
sevgini istemek sence hatamı
sevmek nasıl tutku anlayabilsen
hayallere dalsan rüyada görsen
bir buket çiçekle kalbimi versem
böyle hayal kurmak sence hatamı
dünyadaki gerçek hayatımsın sen
şansımsın,bahtımsın,kısmetinsin sen
düşüncem,amacım,muradımsın sen
seni sahiplenmek sence hatamı<s>

elbet o çocuk büyüyecek,
elbet o oyuncaklar mutluluğa yetmeyecek,
sevgi şekil alacak ve adı özlem olacak,
aşk şekil alacak ve adı el ele tutuşmak olacak,
sonra oyuncakların yerine ihtiras gelecek,
ve tutku gelecek,
i̇şte ö zaman öpüşmeler daha değerli olacak.<s>

canıma can veren kutsal bir nefes gibisin! 
ne aşk bunun adı, ne tutku...
seninle başlıyor, seninle bitiyorum.<s>

hani derlerdi ya herkes de 
onun bir parçasın görürsün diye
zaten inanmazdım böyle şeylere
nedense şimdi herkeste seni görüyorum
yüreğim ezile ezile
senin bir parçanı bir başka bedende görmek 
ne berbat bir duygudur anlatamam ki böyle
adına aşk de, sevgi de, tutku de ne dersen de
bu yüreği yoluna kurban etmişim ne istersen iste
hadi ne dilersen dile.ne dilersen dile<s>

ruhunu ikinciyle tokuşturdu
rastlantılarda buluştu
i̇ğrelti otu
oysa ki
ben çatlamazdım aşka.
oğulun beybabasına.<s>

sürgüler çekiliyor kapılara,
son bir bakış hayata...
son olaylar yaşanıyor.
i̇çten içe dinleniyor.
kurumuş bir yaprak,
dönüyor etrafta,
i̇tiliyor her yana.
hiç bitmemecesine.
akşamların gelmesi,
zor oluyor.
tutku dolu tuzaklar,
çerçeve olup,
duvara asılıyor.
zor atıyor.<s>

tutkudur içimde yıllardır sönmeyen ateş,
varsa uğruna ölünebilecek biri,
ölmek te tutkudur.
tutkudur her an gelir diye beklemek
i̇nadına sabırla beklemek,
ölümüne sevmek tutkudur.
tutkudur yıllar sonra aramayı akletmek,
sabırla aramak, işte bu kader tutkudur.
telefonun elimden düşmemesi
ha! aradı ha! çaldı telefon diye beklerken,
kalbimin yerinden çıkarcasına atması,
kulağımda yankılanan kadife gibi,
pamuktan yumuşak sesi duymayı beklemek,
balıkçıl kuşlardan,esen seher yelinden,
çobanın kaval sesinden,göçmen bulutlardan
seni sormam tutkudur.
tutkudur hala sana yıllar sonra bağlanmam,
ağlamam dır yıllar yılı içimde büyüttüğüm yangımlarımdır.tutku.
tutku bedenimin hücrelerine kadar seni hissetmemdir,
beni senden vazgeçirmeyen tutku.<s>

tutku oldu umuda
sanal denizlere şiir salmak.
oyun oldu
sayısal gülün alından
ne bekler gönül sanaldan
belki sıkıntıdan
belki boş kalmasın diyedir zaman.
nedense neden
neden açmasın ki ekran
bir beyaz gül yalnızlığa derman…<s>

gençliğinin en tutku dolu anları bendedir
maviye bulanmış bulutlar 
benliğinde şaşırıvermiş o devrî âlem
o çocukça yürek atışı
ve için için  gecelerini bürüyen mutluluk
gençliğinin en tutku dolu anları bendedir...
şimdi teninde kırış kırış acılar
nerde o ilk coşku düşlerinde
öpülesi o dudaklar, o saf gülüş
gözlerin neye anlam verebilir
beyhude, artık  her şey yavan
gençliğinin en tutku dolu anları bendedir...
yavaşça sararıverir  yapraklar gibi gençliğin
haykırır yüzüne aynalar gerçeği 
resimler efkâra boğar zehreder anılarını 
ölüm kokar bedenin
bir bende kalır gençliğin kocarsın.
gençliğinin en tutku dolu anları bendedir, artık herşey yavan...<s>

sözcüklerin müebbet hapsindeyim
güneşin ışığında aydınlandı
gün görmeyen düşüncelerim
tekme atıyor dilim damağıma
volta atıyor boğazımda harflerim
sayı abaküsü elimde ıslandı
on ikiden vurmaya çalışıyorum
unuttuğum hedef tahtasını
gardiyanlar bülbüle tasma takmış
kayıyor ayakları parmaklıklarda
koksa umut kaygan betonda
tutku hapsetmiş beni dört duvara
seyrediyorum başım yukarıda
şimşek çakıp beni bağrına bassa
yıldırım düşse kilitli ağzıma...<s>

yırtılan çağrılar
eflâtun kızılı
tutku semalarına
dalga dalga
yanan ufuklar
ve yine batan umutlar...<s>

düşünürmüş ki, görülmeyince yüzüm özlenir günlerce
görüldükçe soğurmuş ateş, kapanırmış tapınaklar, dualar susar
yalnız kalınırmış, bu yüzden mabetler saklanır, güz yollarına yapılırmış
nasılsa gideceksin diye, tutku yaratılırmış,
ölüme ve yeniden doğuşa dair, bırak git şimdi.
bırak git şimdi, al gülücüklerini, efelenmelerini, güzel elbiselerini<s>

bu sevgi değil, aşk değil, tutku hiç değil,
bunun adı kader, alına yazılmış değil,
yüreğe yazılmış kader bu, kanla, canla.
bir gün gidersem kendimden, ömrümden,
önce senden giderim, yüreğimi sökerim.
sevgini, sıcaklığını, belkide hayalini….
gecelerime yazarım, mutluluğunu, 
kırarım zincirleri, kelepçeleri, fermanları.
bir damla gözün yaşına, yakarım yürekleri.
giderim senden, kurşun gibi, son nefes gibi.
oysa ben, ben yazabilseydim kaderimi…..
yine alnıma değil, yüreğime yazardım.
yazardım seni ruyalarıma, ömrüme,
mühürlerdim gözlerimi, gözlerine,
gülücüklerine, sözlerine, sıcaklığına.
adardım, bir damla gözyaşına, göz yaşlarımı.
yanardım alev, alev yine sen diye….
aşkına, kokuna, yüreğine, sevgine…
bunun adı……..….
sevgi değil, aşk değil, tutku hiç değil,
bunun adı kader, yazamadığım kader,
alnıma değil, yüreğime yazılmış kader,
kanımnla, canımla, yüreğime yazılmış,
senin adın, inci damlası…..<s>

bir tutku içimde.
çırpınışını hissediyorum...
bir mutluluk içimde.
haykırışını hissediyorum...
bir huzur içimde.
sevdiğini hissediyorum...<s>

bir kız tanıdım, saçları rüzgârın karısı...<s>

ey sen kalbimde olan
ne yaza benzersin ne kışa
aşkın içimde nefesini canımdan alır
her anı dalda yaprağın ilk kımıltısı 
gönlümde sararıp solmaz bir bahar sanki
gülleri rengini kanımdan alır
bir başka tadın olmalı,olmalı ki bende
adım adım,şehir şehir,ülke ülke
sırrı açıklanamaz bir tutku olmuş bedenimde
ey sevgili
bilmem ne demeli yüreğe hudut çizene
dünyayı işgâl etmiş kumandan edasıyla bak keyfine...<s>

ömrüm beklemenin  ününde ütülenir 
toprağı boyadım ruhun  rengine 
beklemek üşütüyor   aşk  damarımı 
alacakaranlığımda alaca özlemlerin  suskun  suları araşır
kor  alevlerimde kör olmuş  arzularım  küllenir 
ezbere bildiğim senin  bakışlarında  tellenir  ar perdem 
bildiğimiz  ışıklardan önce yansız  ışıltıların 
ezbere bildiğimiz  ilk kopuşun  film şeridindeyim 
ezbere bir  ok gibi damarlarıma  saplanıyor  kaçışların 
ezbere bir arzu fünye sarar  tutku hücrelerime
gencecik bir umudun  zarında zar atar  sana kalışım
patlar sevgim yüreğinde  adım  şanına künyelenir
bir çiçeğin son arzusu  senli meyve olmaya kainiyim
belki bir  tat kadar adında kalırım 
belki  bedelsiz tınılarıyla  tümlenir  yaşayamadıklarımız 
kirini  imkansız sulara akıtan  gözyaşlarının sesinden 
yalnızlıkları alınmış bir çölün  ortasına  kadar  geliyor her şeyin
ütopyalarını gözbebeklerinin  ruh kalemiyle yazan
bir geleceğin hasret soygunculuğunda 
beni sana çaldılar gülüm 
kendime sarıldığım geceleri  aşkımdan sildiler yıldızlar
sensiz olmak işlemindeydi ay ve  geceye dair her şey
beni baştan çıkardın,toplamaya gerek  var mı ki
seni bana böldü kader, sağlamaya ve  ağlamaya gerek var mı ki
alacakaranlığımda gelmekle gitmenin  çarpımında aşkımız sonuç 
çıplaklık bir işlemin son sayısı  bu aşkun  son  rakamı 
bu son  yalancı baharda derisini atan bir yılan gibi kayboldun 
bu  kaybın  kuytu amaçlarında  can kırıklarım derlenir aşka 
tutku ile ben arasında  toplanır  yeniden buluşmalar 
ham duygunun  umurunda  bir ömür bekleşir seviler<s>

giden geri dönsede, giden değildir dönen,
kalbimde bir fenerken,şimdi oldu bir sönen,
gönlüne al demiştim,saraymıydı istenen,
şimdi böyle bir tutkum, asla olsun istemem.
çektiğim her özlem bil,dahada yaklaştırdı.
aşk değil bir sevdaydı,çok kutsiyet taşırdı.
gözden ırak olunca,gönülleri şaşırdı.
derya dediği sevda,bir bardağı taşırdı.
duyguları ifade, kelime haznem yetmez,
öyle bir tutku idi,sanırdım ki hiç bitmez,
küllendi bir kez üstü,şimdi artıkhiç tütmez,
i̇nan unutacağım,gönlüm beni dinlemez.<s>



çağlardan beridir ki akdeniz’de özelsin
yeşil bir fener gibi, ışıksın nesillere
ta milât öncesinden,  güzelden de güzelsin 
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
i̇lk adı  ledra, sonra şeher, başkent  lefkoşe
surların gizeminde anılar taştan taşa
mevlevi tekkesi’yle, osmanlı baştan başa
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
kumarcılar, büyük han yapısıyla muhteşem
derviş paşa konağı, bir gezsem bin söylesem
büyük hamam, çeşmeler suyu olsa da içsem
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
hala sultan tekkesi, larnaka - tuzla yanı
lefkara işleriyle, nakışlasam dört yanı
pulya kuşu turşusu, kaldı yürekte anı
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
limasol liman kenti, var hayvanat bahçesi
güzel fasur çiftliği, ünlü koloş kalesi
maziye gömüldü  “ on dokuz mayıs lisesi “
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
başta trodos dağları, baf’ın güzel bağları
kasaba’da muttallo, afrodit hamamları
baf sakızı, rum taşı, vreçça geçlik çağları
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
girneliyiz  girneli, otuz bir yıldan beri
kordon boyu aşıklar, kalesi şaheseri
bellapais manastırı, sır yüklü her yeri
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere.
beşparmak dağlarında st.hilarion kalesi
‘yüz bir evler’ de derler, kayıptır bir hanesi
buffavento kalesi ve kantara kalesi
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
omorfo’yla özdeşmiş, portakal bahçeleri 
ticarî sorunuyla, bitmiyor çileleri
baharda miskî amber, yeniler geceleri 
nice tutku peşinde, beşiksin  nesillere!
tarımın, portakalın anası yeşil lefke
geçmişiyle madeni, yüreklerde mor leke
hurmasıyla tarihten iz sürmekte fenike
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
surlarıyla mağusa, fama gosta ilk  adı
antik şehir salamis, harabe’lerde yadı
ünüyle  namık kemal, zindandadır feryadı
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
st.george katedrali en görkemli kilise
othello ve  cambulat  surlar içi mağusa
camisiyle seslenir, lala mustafa paşa 
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
karpaz’ın altın kumu, günbatımı şahane 
caretta caretta’lar, tutku olur görene
apostolos andreas manastırı efsane
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!
gülşen’e gazel düşer, kalkmadıkça engeller
ağıtlarla ses arar, yürek burkan belgeler
bir ‘ barış gülü ‘ olsa sağlanırdı dengeler
nice tutku peşinde, beşiksin nesillere!<s>

eski bir aşktan kalma tutku damlacıkları
diz boyu balçık hatıraların çığlığı var
yırtmış atmışım her şeyi,
bir ben kalmışım ortada
bir de sen içimde,
taa şuramda...
kendimden geçiyorum
özlemişim seni bir tanem
gel döndür beni bu yollardan
hadi bekliyorum<s>

saçlarım bile ağır geliyor korkuyorum düşeceğim birgün,
rüzgar bile savuracak beni bir yaprak gibi,
bir bardak suda boğulacağım bu derdimle birgün,
korkuyorum karıncalar ezecek beni, benim onları ezdiğim gibi..!
ağır geliyor parmağımda duran ay yıldız armalı yüzüğüm.
gömleğim bile ağır geliyor yan yürüyorum i̇stanbul sokaklarında,
kaçtım bugün arkama bakmaksızın, bendim en son gördüğüm.
sevginin ssi bile ağır geliyor çatlamış dudaklarımda...
susamam, konuşamam, anlatamam garip bir tutku bu,
beni kara toprağa iten son nefeslik bir tutku bu,
siyahın içinde daha siyah kalmanın getirdiği bir pişmanlık bu,
ölümün adı bile ağır geliyor ruhuma,
ya bir kurtuluş ya da bir isyanın ifadesidir bu...!<s>

kabulüm senden gelen her türlü aciya 
kabulüm gülmemek şartiyla mahşere kadar
kabul edi̇yo...br ...br br<s>

gözlerimin, gözlerine değdiği anı.
bir çocuksu coşkuydu duyduğum.
bir tutku gözlerine, dudaklarına,<s>

sevgi ile nefret arasında
i̇nce bir çizgi vardır.
tutku ile aşk arasında,
kalın bir çizgi vardır.
umut ile isyan arasında,
tutkulu bir aşk vardır.
mutluluk ile hüsran arasında,
vefasız bir sevgili vardır.
nefret ile saplantı arasında,
bencil bir aşık vardır.
sevgi ile nefret arasında,
i̇nce bir çizgi vardır.
i̇nce çizgi,
tutku ile saplantıyı,
mutluluk ile hüsranı,
nankörce ayırır.<s>

yağmur sesi bir kadın ağlaması.
gönlünde bir adın dağlaması.
her damla düşünce yere bir ses,
her gözyaşı bir tutku, bir nefes...<s>

sen solmayan bir çiçeksin gönlümde
sen kalbimde ki ...br ...br br<s>

türkiye adına hasta türkiye hastasıyım
sen yürek devletin hasta yürek hastası
i̇kimizin hastalık hastasına sulta attığımı
sivil sultanlık tutkularına tutuklandık
yıldızlar bilmediklerimizi sordular
yıldızımızın yıldızlaştığı yıldız yılında
tutukluyduk bir hastalığa 
yerli inlerde inledi sevdamız
fakat seni yabancı kelimelerle anlatan bir yerliydim
yerim yerdi, yarim yardı
modaların kıblesine rucü ediyordum
düşlerim mayınla döşenmiş
seni düşünerek düş bayramı oluşturuyor
sevdamızda binlerce birlik treni kayıp giderken
hırsım hısım oluveriyor kayıp sevdaların yerel özüne
gırtlağıma kadar artıyor sevgi borcum
fakat dünya bir dünya sen iki dünya
sevdamızın petrol işler öder borcumuzu 
yeter ki dünya ve dünyamız sevgiyle boyansın
gönüllerimizin halkı oluşturdu sevda meclisini
aşkımızı tutku vekilleri temsil ediyor
sivil sevdalara alışmış tarihi aşklarımız var
kızkuşlarının gagaladığı tutku yıllığımızda
bu yüzden barışa barış aynası tutuyoruz<s>

ne elin saçlarıma,
ne gözlerinin yeşili baharıma 
ne de yüreğin sevdama... 
temassız bir aşk bu 
belkide bundan vazgeçilmesi zor bir tutku...<s>

gözyaşlarıma değer misin? 
seni kafamdan,kalbimden ve
hatta bedenimden çıkarmalıyım.
bu bir tutku biliyorum,
tenle karışık beyne ulaşan,
bir duygu,sarsıyor ama<s>

tutku güzeldir onurla yeserdiginde
ve kizil türküler esliginde uzadiginda ömür çizgizi avuçlarinda
tutku güzeldir ilk baharda ilk açan çiçekleri kadar agaslarin
ve essiz serenati esliginde uçar serçelerin
umut tüterken tutkulu bacalarindan evlerimizin
tükenmemesidir ifadelerinin yüzümüzün tebessüm kokan bakislariyla
tutku güzeldir her adimini en içten anlattikça
rüzgar kokan gecelerin unutulmaz fiziltilari lurlar onlar
istemeden kayip giderler kimi zaman dillerimizden kimi zaman gözlerimizden
farkina varamamak kadar karmasik bir uyum tutkunu güzeliligi
uykudan uyanip yastiga tekrar sarilmak kadar dogal ve mavi
güzelligin susamak kadar tutkulu
sefaletinde küçük bir perisin tutkumun uguldayan kulanklarimda
ta oradan yüzüme dogru üfle
o an tutkusunda bogulayim sefaletinin ugultulu irmaklarinda
son dokunusu son baharin kalsin tirnaklarinda
ben de yol alayim artik issiz uçan okyanuslarda.<s>

dalga dalga bir tutku
ve nefesinin buğusu dudaklarımda…
sen zifiri karanlığında gecenin,
arzunun ırmak ırmak coştuğu bir yerdesin.
bırak kalsın bakışların öylece,
öylece sarsın bedenimi özlemin.
yokluğun yaralasın,
yokluğun azdırsın köpük köpük ruhumu
ve dokunsun yüzüme ansızın hayalinin
sıcak, narin elleri…
dalga dalga bir tutku
ve nefesinin buğusu dudaklarımda…
uyandım bir haziran güneşinin batışıyla
kayıp bir çocuk kadar dolu,
gözyaşı tadında bir sevişme kadar duygulu
ve bir yağlıboya tablo kadar ütopik bir hevesle
uyandım bir haziran güneşinin batışıyla,
ellerim soğuk,
bedenim çıplak,
ve gözlerim hala uykulu...<s>

ve aşk
ve tutku
ve karasevda
ama ille de

göç, tutku dolu melodilerle başlamıştı
kervan hazır değildi henüz notaları okumaya
göz, unutulmuş bir gurbet yeşili gibi iri
söz, usulca düşünülmüş zirve yeminlerinden biri
çizgisiz bir hayal olsaydı, düşündüklerimiz
düşünmeden çizebilir miydik hiç.
acı, düşürdüğümüz bir gül resmidir 
daha bir kırmızı gelincik çiçekleri arasında 
göz, tüm aralıklardan içeri girdiğinde
varış yerinde mavi gece kadar dinlenmiş,
umut şarkıları söyleniyor göç katarlarında.
hayalini kurduğum kahraman geçip giden olsaydı
geride kalan kahramanlar bugün beklenir miydi hiç.<s>

ürkek adımlarla bir sezgi 
avuçlarımda nasır tutmuş geceye
issız tapınağımda melekler
bir ışıltı bırakarak 
ağır aksak öper ayışığını
çağıran benim
tutku rengi dudağını
saçlarımda kırlaşmış bahar
tellerinde bir şiir kayar
güz akşamında bir çocuk açar
yarısı sen kokar 
yarısı da sen<s>

heyecan içinde...
derin tutku
kusur var.
dengeyi göstermeyen
mekaniksel nedenselliğin
belirtisi işlenmemiş.
ayrılık aykırılık.
her şey değil.
haykı sağlayan.<s>

çiçeğe benzetemem, sen dahabir goncasın
güller kıskanır yanaklarını
sülünlerden zarif servilerden incesin
dokunur saçlarına rüzgâr, dağıtır zülüflerini.
gülüşün daha güzel doğanın güzelliklerinden
heyecanla titrer kalbim, her duyuşta sesini
bakışını hissederim, yıldızların derinliklerinde
meltemler kıskanır ılık nefesini.
sen, sade bir aşk değilsin, bence yüce bir tutku,
koşuşturursun peşinden kitleleri
ışıltıların gök taşlarında bile yoktu
arada sırada da olsa silerdin ilkellikleri.<s>

yesil gozlerinle mahzun bakisin
bende tutku oldu haberin olsun! 
ok kirpik ustunde yay gibi kasin
beni teslim aldi haberin olsun! ..
gunduz yetmez gibi gecelerde sen, 
siirde sarkida hecelerde sen! 
canimdan cayarim isterim desen
gonlum senle doldu haberin olsun...
taksitle gorusmek artik yetmiyor, 
deli poyrazini tatmin etmiyor! 
sevdamidir nedir serden gitmiyor! 
aklim sende kaldi haberin olsun...<s>

güneşin o eşsiz parıltısı aydınlatsada hüzünlü gecemi
odam gecedir ayın değişmez adresi
hasret içimde bitmez bir tutku olsada
özlemim sarıp alır tenini
bekleyiş zamanın ardındaki bilinmeyeni
bilmediğim halde ümit beslediğim
arayışım neye kime bilmeden istediğim 
tek sensin içimdeki benim<s>

sonu meçhul yolcusuyuz zamanın
değerini bilmek gerek her anın
çift duygusallığı olur insanın
birisi sevinçtir diğeri hüzün
bezen ağlarlar da bazen coşarlar
beşerdirler zaman,zaman şaşarlar
dört mevsimin hepsini yaşarlar
coşkusu bahardır,hüznü de güzün
oturup da ağlayamaz eder ar
yüzü gülse bile içinde efkar
beni şair yapan iki tutku var
birsi dertlerim diğeri sazım
çözümsüz problem yoktur çözülür
kaderin çizgisi tekrar çizilir
i̇ki şeyle kara baht,ak yazılır
birisi sabırdır diğeri azım<s>

dudakların aklımda arzu dolu sımsıcak
ardından narin elin tuttukça kalbi yakan
rüyalar deryasına daldığım o gözlerin
i̇çli sevdalar gibi baktıkça gönle akan
saçların dökülürdü sıcak gecelerime 
bitirir beni senden sevginden ayrı kalmak
unutmak istesem de senin anılarını
sensizlik zor sevgilim çok güç sensiz yaşamak
önüne geçilmez bir tutku sevmek koklamak
bir gece arkasından yarınlara kavuşmak
saçını ellerimle bıkmaksızın okşamak
doyulmaz gecelere o sonsuz sabahlara<s>

sen hayatımda yaşayan bir sevgi selisin
en güzel duygularımda arzularımda yaşadığını bilmelisin
nekadar anlamlısın bir düşünce gibi kalbimin içimdesin
i̇çimdeki yaşantımda yaşayan hiç durmayacak bir sevgisin
i̇stiyorum seni mehtaptı süsleyen bir y...br ...br br<s>

bak sen su aska 
bu gun kalbim tuhaf  hasta galiba.
bir garip sanci var tam ortasinda.
ne aci veriyor nede bir sifa, 
bu n...br ...br br<s>

dokunuşlarını bana sakla
dokunduğun herşey ben olayım
öpücüklerini bana sakla
beni özlediğini göreyim
kollarını bana sakla
sarılmanın tadına varayım
beni sevme şeklini sevdim
bununla kendine aşık ettin
bence senin sevgin
bir sözcük
bir gülüş
bir gece
bir tutku
ben beni sevdiğin için
seni böyle çok sevdim<s>

hayallerimin yıkıldığı gün kan yağıyordu gök yüzüne
şiirler yazarken okyanuslar kurudu kağıt üstünde
dost doğru yollar vardı umutla giden sevgiliye
sevildiğimi sandığımda ağlatan vardı bursa yeşilinde
sesini duyupta güldüm gecenin zifiri karanlığında
bir akşam vakti seyrine hayran kaldım marurluğuna
endamınla ruhum uçarken meleklerin kanadında
sana duygularım tutku değildi akan göz yaşlarımda<s>

bir tutku mu bilmiyorum? 
ardından koşup gidiyorum
gül ve diken misali
güller onun,dikenlerse
benim kalbim,
bir sevgi mi bu bilmiyorum? 
onu hala seviyorum
sevgimden bile habersiz
sevilen o,sevense ben.<s>

eğer sevdalı sunayı yüzdüren su 
onu yutanla aynı ise gülüm 
sonsuza dek susuzum bilesin.
sonsuzluğun dili ise gülüm 
sonsuza dek sensizim bilesin.
doğru bakmayı bulandırıyor ise gülüm 
berraklığını bulandırmamak adına 
sonsuza dek seveceğim bilesin.
ve eğer kavuşamamak 
en tutkulu, en büyük aşksa gülüm 
bu tutku sonsuza dek sürecek bilesin.<s>

sen adını bile bilmediğim dünyanın en güzel kızı..
sen kalbimin talip olmadığı, adını koyamadığı 
garip bir tutku..
senkapımın önünden kayacağı vakti belli olmayan seher yıldızı..<s>



sessiz ve sakin ağlarmış,
tek olur birleşir,gidermiş sessizce..
kaybolurmuş labirentlerde,görünmez odalarda..
zamanın da mekanın da dışında yaşarmış..
ruhunu derin bir içsellikle,temizler..
sayrılar görürmüş,tanımazmış yüzleri..
vuslata giden yolmuş asıl,vuslattan önce..
aşkın adını,kendi kitabında değiştirirmiş,
tutku ya da karasevda koyarmış,
tad alamazmış dünyadan,incinirmiş..
yüreğinin üzerinde bir yürek daha taşırmış..
özdener güleryüz<s>

hari̇çren gazel
hariçten gazel okuma gülüm,
bende yaşanmışlık var,
sende daha çoook yaşanacaklar,
bendeki olgunluk,huzur,
sendeki tutku, heyecan
ve tüm arayışlar...
anlamak için yaşamak gerek,
bunlar derin mevzular...<s>

hayatimin anlami yarim
senin davranislarin cok zalim...
senle mi sensiz mi karar veremedim
senden baskasini bir türlü sevemedim...
ask mi tutku mu aliskanlik mi?
sana kosmakmi, senden kacmakmi?
sensizligi de secemedim!!!<s>

“i̇lmi düşler çiziyorum tuvale, ruhumda tatlı ırmak akar  gülüşüne
senin  orda masum gülücükler dağıtman hangi  dinde yeri var kitapsız.
sözcüklerimde infilak eden  sevgi cümlelerinde  ders aldın mı.
coğrafya  dersinde   doğduğum yeri arıyordun,hala bulamadın mı?<s>

gece kışkırtıcı çapkın
gizemli, tutku dolu
parmak uçlarından
kanına giriyor aşk
damarlarda afyon.
yıldızlar aşk sarhoşu bu gece
mehtaba göz kırpıyor
gece,kanına girmiş denizin
deniz bağdaş kurmuş yatağına
hazzı soluyor
her yer sırılsıklam bu gecede
çekirgeler sesli sevişiyor<s>

g ü n l ü ğ ü m d e n<s>

bana doğru gelen ki̇m? ya da
bi̇r mobi̇l, bi̇ri̇nci̇ teki̇l şahis<s>



i̇çtim bu gece.
hiç olmadığım kadar sarhoşum.
sığınmak gerek birilerine.
i̇nsan hali bu.
en aciz
en acil durum bu insan hali.
kimseye sığınamıyor,kimsede olunamıyor.
vazgeçilemeyecek tutku yok
denizden bile geçilir hani.
çıldırtan bir sessizlik var bugün! 
ha birde yalnızlık var aynı dozda çıldırtıcı.
hadi kadıköy vapuru,bir an önce hareket et! yetişmem gereken yerler var.
takır takır tek düze insanlar inedursun.
boğazı geçtik.
sahi ben kimi özledim<s>

“ah ile zar etmişsen bir kere dolduramazsın yerini kalbim gitmiştir fecre
ya dönüş yoksa ebediyete
gözlerim görmese de olur”
demli bir çayın tadı,nemli bir sevdanın adı değilmişsin meğer.
“ya dönüş yoksa ebediyete
gözlerim görmese de olur”<s>

bulutların beyazlığı kanıyor 
gizemli gözlerin
kalbin sabırsız bir kuş
gözlerin tutku tufanı 
ellerinden yalnızlık akıyor
sevginin yeşil kıyılarına şimdi
üzünç yağmurları yağıyor<s>

bulutlar kalbimi aldı
yağmur diye yere saldı,
her damlada yağan benim,
yar yolunu seller aldı.
bu tutku nedir allah’ım,
ta göklere çıktı ahım,
şarkıya karıştı vahım,
türkülerim yarım kaldı.
özlem sevgi bütün sözler,
şimdi yolda zeytin gözler,
deli gibi yolum gözler,
yar beni yollara saldı.
yol bilmezim nere gidem,
yaşla doldu iki didem,
söyle şimdi seni nidem,
arzularım yarım kaldı.<s>

büründüğüm kadırımlarda tutku perçemi bitmeyişin 
yalnızlık batağı kahredici evsiz barksız kuşkulu
insan bağışlar acılarının acımasızlığını bile vakitsiz
apansız çağırdığın tesadüf ben olmalıyım bile bile
caddelerde donakalır ışıklar bitmez mevsim yalanı
eğilir sema üstüme sen trajik son yüzyıllık iddia 
beslediğin ansızlıklarla başlar kargaşa
ben benzersiz kalkışma olurum ayrılığımıza
dünya okuduğun bir ölüm ilanı bensizliğinde korumasız
inandığın yanlışlara bıraktığınca canlanır hayaller boşlukta
hayatı zorlayan yanı var yerliyerinde durmanın
aşk düzensizlik ayrılık yılkısı yalnızlığın kusursuz<s>

hava soğuk ve yağmurlu üşüyorum 
akşam oldu sessiz sedasız ve yalnızım 
vakit çok geç dost yüzü görmek imkânsız 
varlığım yokluğum ne önemi var ki artık 
aşk tutku ve sevgi nedir? bilmiyorum
kaç yıl oldu bilmiyorum inan 
aslı ile kerem masalı deme gülüyorum artık 
laleler açmış güller açmış bana ne görmüyorum artık 
kar yağmış saçlarıma aynalardan bana ne bakmıyorum artık 
aradığım sadece sevgi ve kara günde bir dost 
nerdesin ey dost? umudumu kesiyorum……<s>

bu nasıl bir tutku nasıl bir isteki
düşmanda nedir ki dost bile köstek
koynundaki bile vermezse destek
uzak dur sevdadan uzak dur gönül<s>

yerle bir edilmis bir sehrin enkazinda kesisir solugumuz 
avuclarimizda birikmis hayatimizin cografyasi 
uzun bi yoldan gelmis yolun yoluma 
zamanin kaldiramlarina kusa kusa 
tika basa öfkeyiz 
tika basa tutku oysa
fitili coktan cekilmis bir aski yasamak icin kesisir yüzümüz 
isirir kendi boynundan yalnizlik 
utanir sokak bekcileri zehirlerken icimizdeki köpegi 
riyasiz cümleler yemine dönüsür en masum günahlari kutsayarak 
allahsizca soyariz tenimizi düslerin en olmazina 
tika basa siiriz 
tika basa cocuk oysa<s>

yazdım beğenmedim karaladım,
nedir bu tutku bende delicesine.
az kalsın yine burup atıyordum
sana bir şeyler söylercesine.
durup düşünüyorum hep yine
nedir beni kuşatan hep dercesine
gözlerimi kapatıp sonra aralıyorum
sanki uzaklarda seni görürcesine
tekrar başlıyor ve tekrar duruyorum
göğsüm inip kalkıyor yıkılırcasına
ne yapacağıma karar vermeden yine
basıyorum kağida kalemi kırarcasına
uzak bir yolculuğa çıkıyorum birden
silinmiş boşluğumda seni ararcasına
düştüğüm bu hayalin bilmecesinde       
soruyorum kimsin diye tanırcasına<s>

kara kaplı kitaplara işlenmemiş suçlar
benden doğar, senden ötürü! 
zarlarda bi fitne, bi fesat
kazandırmaz bana, senden ötürü!
beden, deri parçasıdır artık en incesinden
ruh, papatya tarlasındaki hain kapan! 
yüzüm aynadaki değil, kimse değil, gerçek değil! 
safsata detaylarım, anlayacağın senden ötürü!
renk renk çileleri tersten örmeye
çilelerin en hasını bi ömür giymeye
kanıtlanmışları hep inkar etmeye
kuruldum durdum, senden ötürü!
senden ötürü ben,
tutku vadisinde yaprak ölümü gerçekleşmiş
huş ağacı...<s>

yeşil gözlerinle mahzun bakışın
serde tutku oldu haberin olsun.
ok kirpik üstünde yay gibi kaşın
beni teslim aldı haberin olsun...
gündüz yetmez gibi gecelerde sen! 
şiirde, şarkıda, hecelerde sen! 
canımdan cayarım dilerim desen! 
gönlüm sende kaldı haberin olsun! ..
taksitle görüşmek artık yetmiyor! 
deli poyrazını tatmin etmiyor! 
sevdamıdır nedir serden gitmiyor
aklım sende kaldı haberin olsun! ..

bazen yetmiyor kelimenin yüklendiği anlam,
anlamlılaşan yaşanılmayan değil yaşanılanın yansımasıdır kelimeye...
her kelime bir getiridir aslında,
bazen bir girdap,bazen bir kayboluş,
bazen bir varoluş,bazen kaotik bir yanılsama,

hava kararmış odamda yanlızım 
senin yokluğun bedenimi sarmış iyiden iyiye
şimdi neredesin?
bizim tutku gülerimiz, yoksa soldularmı
göz yaşların nerede şimdi?
yoksa gözlerin yorgunmu düştü bu akşam?
onlar benimi aradı!
beni bulamazsınki!
çünkü ben seni baktığın her yerdeyim.<s>

belki  üzülürsün, sakın sen duyma! 
i̇çime aşk düştü yakarcasına
halime bakıp da şeytana uyma
zalimlere nispet yaparcasına.
kalbimde kelepçe, gönlümde kement
i̇stersen sevgimi, al sen mamur et
ya beni candan sev, ya beni terk et
yüreğinden bir can koparcasına.
sevdan tutku oldu, seven  gönüle
güller hasret kaldı, şeyda bülbüle
kavuşmak ahrete kalsa da bile
seviyorum haşa taparcasına...<s>

bir kanat kuş uçar gezegenimin mavisinden
şarkılar,sözler uçar yaralı düşüncelerimden
i̇çim içime düşer geceden,tutku dolu yar uçar
bir yorgun kuş uçar gökyüzümün penceresinden
gözümden damla yaş uçar,toprağı kucaklamadan
dilimden kucak dolu laf uçar,kalbini okşamadan
ruzgar olur yanaşır ürperen tenine yalnızlığım
bir ürkek kuş uçar gökyüzünün sabahından<s>

ölümün provası ruhu esir eden uyku,
şaşılır ki yine de en vazgeçilmez tutku!<s>

dudaklarına artık inanmıyorum
artık kelimeler kısık bir bakış
sessizliği yüreğin sanma
yıldızlar gözlerini anlatmıyor bana...
gece yorgunluklarımın içine doğru geliyor
sanki ruhumda kimse yok, sessiz
dokunuşlarını duyamıyorum
çünkü hissetmekten uzak...
tutku kollarında, esaret
sen sensizlik dışında kalan herşey,
daktilonun q harfi gibi yabancı bana sensizlik
f harfi gibi farklı...
sensizlik tahliyenin geceye kalışı...<s>

yakalandım giderken öylece kendi yolumdaın.
atmadığın bir ağdı belki saçların.
belkide ellerine takıldım ne bileyim
tuttu işte bişeyler  basbaya bildiğin tutulma
tutku nedir bilirdim elbette.
ne kadar tutkuyla sevebilirdi insan
bilirdim sanırmışım sağol sende öğrendim<s>

bir resim çizmek istiyorum 
yıldızları değil tuvale 
avuç, avuç toplamak her gece 
seni yıldızlarla çizmek istiyorum
gün doğumunda kaybolmaman için 
gökkuşağını bekliyorum
her bir yıldızı 
renklere alacalı bulacalı boyuyorum 
her gün doğumunda 
yeni bir özlem yakıyor içimi
yanaklarımda yağmur yağarken 
gökkuşağı misali seyrediyorum seni 
duman, duman olmuşum hayaline 
fırtınalar dinmiyor artık ruhumda 
ne kadar istesem de biliyorum boşuna 
benliğimdeki seni çizemiyorum 
ruhumda seni görmesin kimseler diye 
o bir melek diyorum beni sevenlere 
tutku meleği diyorum 
yalnızca benim ruhumda 
yalnızca benim tutkumda.
yalnızca benim hayalimde
o bir melek diyorum
tutku meleği diyorum<s>

normal doğum gibidir aşk
öyle sancılı, öyle tutku dolu
erkeni düşük<s>

farklısın sen herkesten
erişilmez bir tutku
riyakar bu dünyada
dertlerimin umudu
i̇nanılmaz derecede
teselli kaynağımsın
arabesk müziğinde
yetmişlerden bu yana
ulusum dışında bile
resimlerin boy gösterir

yanıyorsam için için
kanıyorsa eğer içim
gülüyorsam ben pür neşe
katlanıyorsam her işe
çeşme gibi pınar gibi
yüce dağdaki kar gibi<s>

bir heves işte benimkisi,bir umut,bir tutku
unutulmamısım hayali kuruyorum kendimce
avuclarımdaki eli bıraktım meçhullere de
şimdi geri gelecegi günün hayali ile avunuyorum işte<s>

aşk pembedir
başım dönene, sarhoş olana kadar
hayattan bir çark döndü, döndürdüm 
kovalarla boya döktüm fırlattım orasına burasına
bir şeyler az oldu, hissettikçe midem tuttu
bir anda kırmızı tutku kudurdu fışkırdı boşaldı boğazımdan
hem de çarkın tam ortasına
açıldıkça açıldı saçıldı 
uçucu toz bir pespembe oldu 
baktım bir süre sonra o da uçtu 
çarkta durdu<s>

bu tutku
göğsümün sol feryadı
taş olup kamçı kamçı kırılır
yığılır dağılır kum taneleri misali
kimi derinlere çöker kimi karalara vurur
isyan yüklü bir gemi ki
iğne iğne çivi çivi kalbimin tam orta yerinde
mavi bir sancıya oturur
aşk nerede güzelliğin
hüznün deniz nedir bu derdin
sükun bulmaz coştukça koşar dalgaların
bir borç sanki öde öde bitmez
içimde güneşi batırıp binlerce ben vuruşun
vur kapın da mülk bulmuşken
korkma bırak yayını atsın şafak
adım adım,adım göğe martı olsun...<s>

fırtınalar yorgun ateş suya dargın
irmaklar durgun güneş geceye kırgın
kar etmez sevdamın büyüklüğü bilirim sana
ömrüm bir kuşkanadında
nere gitsen sürgün yoluna vurgun
aşkın içimde ölmeyen bir tutku hep diri
ben sevdana mahkûm sıradan herhangibiri
ne olur kapıma gel bir seher vakti
varsın çıksın can bedenden
kalbinde yoksa sevdamın yeri<s>

.hayata ayna...yağmura  damla bir aşk..
..ruhun yokuşunda...ve hüzünle  yoldaş... 
yaşanmış sevda ışığından olmaz  umutlara lal
gönül kapkaranlık.. tutku  burada  güneşsiz
aşklar  aşılamaz türden, ufuklar ruha tuzak
.gidişler  mutsuz, yarınlar  yarınlara kucak 
amaçlar belirsiz ve araçlar çok yetersiz 
kavuşmak zor,görüşmemek daha kor. 
sevebilmek ve de sevilebilmek
ne kadar imkansız  sence? 
ne kadar alil  bu düş? 
sevebilir  miyiz?<s>

kumsala uzanışındaki şehvet
kıyıcı bir tül peçeyle örtülü.
uçarken süzülüyor gözkapakların 
konacak yer bulamaz ki ...   bu tutku!
yüzünden hızla geçen uzayan
zamanı ima eden o telaş-
lı gölgelerine aşıksın o saydam adamların, 
ama bu hız bu aşka vakit bulamaz!
bedeninde kumsalın köpük sesleri sönüyor, 
yanardöner gözlerin son kanat çırpışları
o tutku kelebeğinin. biraz toparlanıyorsun.
çantandan güneş ...   şeyini... sütünü...
eline ilişen aynada birden gördüğün
annenin iffetli tutkulu   yüzü. bir hayalet!
az beklese yüzünde bu anakronik
tül peçeyi de örten o hayalet
şehvetinden utanmayacak elbet
ama ölmüş olacak o tutku kelebeği, 
o saydam adamların gölgeleri uzarken
bedeninde sönen köpük seslerinden
kaçıp gelen o zaman şaşırması!<s>

anılar en değerli hazinedir,
kaybolmayan, eskimeyen bir mücevher misali,
saklanır gönüllerde ölüme dek,
hüznü, mutluluğu içinde saklar,
anı demek tutku demek,
anı demek aşk demek,
anıyı sevmek,
bir başkadır…<s>

aşk denen tutku, seninle başladı gönlümde
senden önce yoktu, böyle fırtınalar içimde
kaybetmek denen korku, seninle girdi özüme
yalnızlık büyük kuşku, uykular ıradı gözüme
seninle değişti, beynimin hayata bakışı
mevsimler hep bahar, senin gözlerin gülünce
gülün kokusu başka, kanatmıyor dikenin batışı
bülbülü kıskanır oldum, sen gönlüme düşünce
ben, ben değilim, kaybettim benliğimi
aşk denen tutku, çelikten ağ kapladı yüreğimi
senden önce, senden sonra, ikiye ayırdım kaderimi
gülemem biliyorum, sensiz ben artık ömrümce

kim ona bakmaz? o kantabriya dağları halkının 
derinliklerinden ve madenden çıkıyor, tüm ispanya’nın 
toprağı ve gök yüzü gibi güzelç 
kim onu dinlemez? 
sesi ovalardan dağların 
doruklarına yükseliyor ve erkekler daha gururlu ve 
kim onu izlemez? rüzgârda dalgalanan bir bayrak hiç 
böylesine bir tutku yaratmadı, hiçbir yürek böylesi bir 
düşünce ile daha fazla yanıp tutuşmadı. 
kim onu sevmez? kızkardeşten, yavukludan, 
arkadaştan öte işçi sınıfı o, sabah güneşinin anası…<s>

aydınlıkları sevmem ben
ayın rengi vurmalı yüzüme
yıldızlar ruhumu aydınlatmalı
avuçlarıma çiğ damlaları düşmeli...
aşkı sevmem ben
tutku olmalı yüreğimde
marşlar söyle benimle...
çiçekleri sevmem ben
ama biliyorum aşkım
denizin gülü çiçek açacak seninle...<s>

damarlarıma işliyor biliyormusun gülüşün
bağımlılık yapıyor bende
vazgeçilmesi mümkün olmayan bir tutku
hiç kimsede olmayan içten gülüşün
seni bana anlatan en iyi tarif gülüşün
i̇çinde ne varsa dışına vurduran
baktıkça iyi ki varsın dedittiren 
var oluşuma anlamlar katan gülüşün..<s>

kanasın bırak bu yürek sensizliğe küserken kahpe dünyaya
eksilen anılarım gitsin ruhumdan kalanlar yeter belki bir süre
kalsın her şey yerinde sakın kaldırma onlar beni ayakta tutan
son bir dalga olsun seni anlatan,bakma öyle hor gözlerle bana..
kör olsada gözlerim bir gonca gülsün içimde açan bir nağme gibi
sesin çınlar kulaklarımda daha dün gibi anlatır belki bir şarkı
en güzelinden tutku ve aşkı,girdap gibi dönse de yanan bu ateş
söndüremez a gülüm o gözyaşların öpülesi dudakların  ateşi
yaz mehmet ali tuna<s>

bir şiirsin sen, yaza yaza bitiremediğim! 
bir şiirsin sen, kimselere yazamadığım! 
bir şiirsin sen, her mısrasında gül kokan! 
bir şiirsin sen, alemlere sığdıramadığım!
bir şiirsin sen, harf harf, satır satır 
bir şiirsin sen, kıpkırmızı bir mürekkeple 
bir şiirsin sen, yüreğimden damlayan! 
bir şiirsin sen, bi̇r tutku! müthi̇ş bi̇r utku!<s>

bir dünya istiyorum, küçücük
i̇çinde bir sen, bir de ben.
sevgi dolu bir aşk, bir tutku
hep seni istiyorum.
bir ülke istiyorum, küçücük
i̇çinde bir sen, bir de ben.
gözlerine doyunca bakıp erimek
yok, olmak istiyorum.
bir şehir istiyorum, küçücük.
i̇çinde bir sen, bir de ben.
yarım kalmış aşkınla tutuşup yanmak
bir gece istiyorum upuzun
i̇çinde bir sen, bir de ben.
hayaline dokunmaktan bıktım,<s>

tarifi mümkün olmayan birşeysin sen
biri demiyorum,çünkü görmedim böyle birini önceden
öyle titretiyorsun ki içimi inceden
göremezsin böyle tutku benden başka kimseden...
yazanben değil<s>

katıl bana
masum bir oyun, 
senin sevildiğin,
benim sevdiğim.
ebe yok
masum bir yalan var 
ama söz aşkım 
en ufak bir dolan yok!
tutku taşkınoğlu<s>

dostun evindeydim
derin ve müdahalesiz bir uykuydu isteğim
büyük bir eylemden köklü degişiklikten evvel
yokluğundan değil zamansızlığından 
çorba ve bir kıyın ekmekti nevalemiz
ve nerden kalmışsa bir şişe votka 
bir an dokundu gözlerimiz geçmişin yalnızlığına
karanlık dar sokakların tedirginliği ile sarıldık
eski eylemler öncesi gibi kıpır kıpırdı 
devrim ve  tutku kokan yüreğimiz<s>

sevdanın kıvılcımı tutuşturdu bu yüreği,
bir mum misali,
yanarken çoğaldı, ateşlendi içimdeki köz,
aklımda, ruhumda bir çift kara göz,
gel gör ki, içime çektim hayalini,
nargilemin soğuk dumanı gibi…
odam dumanla, kalbim yaranla,
yüreğim özleminle doldu taştı,
kelimeler anlamsız gibi,
bu tutku sonunda beni aştı…
nargilenin közü kül oldu,
beklenen yarınlar dün oldu,
yine de sönmeyen, yanan aşktı,
bu ayrılık, bu özlem bizi aştı.<s>

gönlüme konuverdin.
bir aşk yazdın gönlüme
sen benimi beklerdin?
deli fişek yüreğim,
kul oldu sana bağlı.
tutku oldun sen bende
her şeyin bir edalı.<s>

nefesim kendime ayıt deyil ki 
yarısı sizindir kalırsa benim
az gelirse vermeyin ki hepsini
siz mutlu olun beni boş verin
baş ağrısı deyil doktora gidem
bu bir tutku adı sevgi koymuşum
sevabı günahı kim ne yazmışsa
bana yazsın sevdiyimden günahı
çare vardı ben uçurdum elimden
şimdi sıra bende sevgi yakında
bu kadar mutluluk yetiyor bana
almasalar geri kalan yetiyor
navruz tek başına ne yapsın burda
kimseler görmüyor ağlıyor her gün
sus diyen varmıdır yakını burda
boş dünüya çok üstüme geliyor<s>

sonra yine söyleşiriz tutku. bu b.sayarda öğrenmem gereken şeyler var.<s>

bir yanım karla kaplı  çatımda beyazların ve ayazlarn
bir yanım yanılmanın yangısı gelmenin angısı
çıkılmaz bir  çıkışın  çokgeniyim genlerimde sen  havarileri
oracıkta ancak anın durması için durulan sevda yanar
yangınlarını da  götür gecelere hecelisin beni tüm  seviler
en acıtanı  tan eyle vatan eyle özlenenlerimize biraz mehtap es benden
tıpkı elinden düşen en sevdiğini tespih eyle tembih eyle bensizliklere 
sana yanıyor sahipsiz bir mezar içinde  yatan  ölümcül hasretim
ruhsal yelpazeni  keşke bir yalan  kadar  estirseydin esrik  sofalarımda
zerreciklerini zer eyledim,kerelerin kar eyledim,şaşkınım  aysılmana 
çervevenin geniş  ve  uzak olması seni  bana  yakın bir güneş kılıyor
her aşk ışıltısında seni   yaşıyor karanlık  her demim
hani o bir ince sızı varca içe akan...öyle incecik.. elifleri   yıkan
parçalanan... tuzla buz olan...dağılmalarımda zenginlik  ve enginlik
beni taşır taşıyıcı bir özün annesi gibi  tutku  rahmine bırakır
gel doğur beni  tam senden
gel büyüt beni tam benden
aşkıma yıldızlar düşmüş 
senin orda oldugunu yayılıyor  gök
ama senin hep hissettiğin yerde ağlıyor yağmur
ama imkansızlığın toprağına   damla damla  dökülür
ama  durduramadığın an ın  tezatlarında tizlerimin aynısı kırılır
oluşunun keşkelerinde   kalır  kalışlarım
ve o an.. çaresizliğimin acıtması
ve anı anlatamadı hiçbir anlatılış 
gayrı  o ana saklan  gayrı o ana paklan
doğudur yüreğim ya  kar yağar  ya da yar<s>

sevmiyorum yeni yetmeler gibi, 
kapı arkalarında kırıştırmayı sevdiğim...
i̇nsan sevdimi adam gibi sevmeli...
olabildiğince hür ve umarsız...
yok, yok anladım hoşuna gidiyor benimle böyle oynamak...
beni o tutkulu, o gözü dönmüş peşinde dolaştırmak...
bir tutturmuşsun bu şehirde olmaz! 
dar gelecek bu memleket utanmasan...
şiirse işte şiir, 
sevdaysa işte sevda, 
tutkuysa işte tutku, 
daha ne yahu?<s>

öyle güzel ki aşk
i̇çinde ayrılık olmasa
sevgi,mutluluk,neşe hep birlikte olsa
yapmacıklık,kandırmacılık hiç bulunmasa
öyle güzel ki aşk
karşılıklı tutku olduğu zaman
hele bir de birbirine bağlanış var ise
değmeyin işte o aşkın keyfine
öyle güzel ki aşk
sevgiden,saygıdan yoksun her ülkede
kıskançlığı,sevgisizliği geride bırakacak güçte ise
bir insanda yaşanacak en kuvvetli his ise<s>

donusu olmayan gidis,
hic olmadi bende.
gitmeler kolay gelir.
donulur hepsindede.
bosluk kalirsa icinde,
bilki doneceksin.
bosluk icinde tutku ve,
donusu olmayan gidis.<s>

tahamülsüz aşk yeşeriyor uçurum kenarı
yürek dayanmaz zulüm tutku tufanında güçsüz
hey! kalk yıkıldığın duvarlar büyüyor yağmurda
ölüleri dirilten kalp mezarlığında keder<s>

gecenin serinliğinde...
kuzey rüzgarlarıyla dolsam odana...
serince sokulsam yanına...
ve nefesini beklesem...
erimek için karanlığında...
zor olduğun kadar güzelsin...
ulaşamadığım kadar çok istiyorum seni...
sesin yetmiyor işte o an...
dokunmalısın sensizliğime...
nasıl bir tutku ki bu...
adınla başlıyorum her nefese...<s>

sevmek delice tutku bunu artık anladım
kapattım sana artık yürek kapılarımı
yaşamak sevmeden de güzelmiş bilmiyordum
gülüyorum anınca bitmeyen ahlarımı
benimki sevgi değil delilik çılgınlıkmış
boşuna geçirmişim seninle yaşamımı
şimdi bom boş güzelim artık yürek kaslarım
ellerimle boğdum ben aşkı sevdalarımı<s>

ben arkanda güvenle yaslandığın
yed-i yabancı bir çınarım
saramaz uzun kollarım seni ağlarım
ben kökleri güven çamuruyla yoğrulmuş
yed-i yabancı bir çına...br ...br br<s>

gün var yıldan üstün yıl var gün değil
koşmak arzulara hedefe varış
mutlu olmalıydık biz üzgün değil
sonsuzluğa doğru duraksız yarış
an var ömre bedel ömür an gibi
sevgisiz anlamsız boş saman gibi
göz göze yaşanan an külhan gibi
aşk huzur mutluluk tutku ve barış
can var cansız beden soğuk bir ölü
can cana can katan ılık aşk gölü
onurla yeşeren açan can gülü
dünyayı ukbayı sıcacık sarış<s>

ilık bir ormandı geçtiğim
ağaçları renkten, umuttan, ışıktan.
bir şehre yolculuktu yaşadığım
unutmanın asla mümkün olmadığı.
sende keşke anlamasaydın beni
ne sevda, ne tutku, ne acı
ne gözlerinde elmaslar
ne gökyüzü, nede biraz huzur.<s>

sen mutlu, ben mutlu
hayat zaten sadece ...br ...br br<s>

tutku deliydi
akıl geldi
tutku deliydi
akıl görmeliydi<s>

pisman degilim...
günlerce gözyasi döktügüm, kahrimdan aç ve susuz gezdigimde oldu...olsun...
oldu ama en azindan bana canimi,cananimi,kanlimi,kansizimi da ögretti...
ögrene bilsem herkese dost gözüyle bakmamayi...
ayirmak kolay da bunlarin sahtesini nasil ayiracaz ben hala beceremedim... 
iste bu yüzden hep hatalarim,yaralarim...ama inan pisman degilim! ! ! 
ama sana sözzz sevdam hep mor! ! ! yani hep tutku...<s>

ama öyle ama böyle gönül i̇şte...<s>

bendeki sevginin ölçüsü yoktur
ne kadar sevdiğimi sen bilemezsin
gözümde her şeyin değeri sıfır
sen benim için vazgeçilmezsin
karanlık zindana beni koysunlar
tutup ellerime zincir vursunlar
vazgeçer misin diye sorsunlar
sen benim için vazgeçilmezsin
sevgin olduğu sürece varım
sen yoksan eğer her şeyim yarım
seni unutursam nasıl yaşarım
sen benim için vazgeçilmezsin
bir umut, bir sevda, bir tutku oldun
aradığım her şeyi ben sende buldum
ben senin yoluna canımı koydum
sen benim için vazgeçilmezsin.<s>

i̇çimde titreyen çocuk oldun
kalbime giren yine sen
izdıraplı çığlıkları susturan
kan kusmuş geceleri unutturan
yine sen oldun
vazgeçilmez tutku oldun
arzulara boğdun beni
yüreğime yangın
yüzüme gülücük oldun
sanki sen ben oldun
bana varoldun.<s>

esi̇n, i̇lham peri̇si̇
o mu uyuttu beni, ben mi uyuttum bilmem,
otuz yıllık aradan sonra uyandı perim,
ben mi küsmüştüm ona, o mu bana bilemem,
darılmıştık, sayende barıştık biraderim.
esin, nasıl, ne zaman, nerde, nereden gelir? 
sanatseverin o en yüce misafiridir.
nice sanat ilhamı armağanlar getirir, 
gönül teli titreten eserler ürettirir
 nâmî
yaşamın kaynağı sevgi.
tutku amaç,
amaç paylaşmak,
paylaşmak dostluk,
dostluksa hatırlamak.
benim de …
 darılmıştık, sayende barıştık biraderim  
dedirten o perinin arkadaşı hiç unutulabilir mi?<s>

tutku kalbimin derinliklerinde 
var zaten bilsen de bilmesen de
yokluğunda sensiz seni düşünmek
kar zaten gelsen de gelmesen de
bu duygu sağanağında aşk  sevgi 
var zaten sevsen de sevmesen de
ummana açılmış bir sal gibiyim
koynuna al da sar sakla beni
o ateş ki yakar kavurur beni 
kor zaten sönsen de sönmesen de<s>

öyle tutku ile bağlanmalısın ki bir insana
onun haricinde tüm cinslerinin 
cenaze namazını kıldırmalı insana!<s>

bir gece yarısı,
dudaklarında uyandır beni sevgilim,
söyleyemediğin günahkar ne varsa söyle,
özgür korkusuz cesur olsun cümlelerin,
sansürsüz yasaksız ve aşkla...
bir gece yarısı,
parmaklarında uyandır beni sevgili,
yiç bilinmedik yeni renkler yarat bedenimde,
yumuşak sabırlı sıcak olsun ellerin,
yeniden çiz tutku ve aşkla...<s>

ben bakmak istiyorum artik. 
seyretmek düşünmeden.
şu geçmişten de çok sıkıldım. kendiminkinden de başkalarınınkinden de. 
amalar, keşkeler, çünküler. tam da istemediğim gibi şu an her şey.<s>

bir şarkı yapmak istiyorum
bu gece senin için.
güftem sensin
bestem yine sen! ..
bildiğim bütün şarkıları
sevinci, neşeyi, acıyı, kederi
senin gözlerinde yaşamak...
seni şarkılarla
anlatmak istiyorum.
her şarkıda sen varsın, 
ben varım.
karanlık bir dünya, 
dayanılmaz bir tutku var.<s>

öyle bakma gözlerime
dağılmışım yosun gözlüm
hasretinin denizinde
boğulmuşum yosun gözlüm
bir bendesin bir uzakta
bir özgürsün bir yasakta
arada bir sarılsak da
yetmiyor ki yosun gözlüm
dağlar gibi özlesem de
hasretinden delirsem de
bir mum gibi erisem de
gelmiyorsun yosun gözlüm
anlatılmaz bir duygu bu
vazgeçilmez bir tutku bu
unutulmak tek korkum bu
bilmiyorsun yosun gözlüm<s>

yaşamın kaynağı sevgi 
tutku amaç,
amaç paylaşmak,
paylaşmek dostluk,
dostluk ise<s>

bugün doğum günüm
yeşillenmiş huzur
kırmızıya dönmüş tutku
gökkuşağın oldum gülüm
yola çıktım sana doğru

bir dalda hem gül var hem de diken
neden biz de birlikte yaşamayalım
güzellik sende, bu tutku da bende iken
neden biz de birlikte yaşamayalım
elden ne eksiğimiz var, ne de fazlamız
günah bile belki böyle ayrı kalmamız
bir birini ölümüne seven iki insanız
neden biz de birlikte yaşamayalım
azmin elinden dağlar bile erirmiş
eğer sebebi işlenirse gerisi gelirmiş
kulun rızkını allah elbet verirmiş
neden biz de birlikte yaşamayalım
yetmez mi bunca kahır bunca çile
bülbül konmasın mı artık gonca güle
kalbimizdeki bu aşk ve bu sevgi ile
neden biz de birlikte yaşamayalım<s>

bizi seven uzun yaprakların üzerinde sonbahar, 
ve arpa demetlerindeki sıçanların üzerinde 
üstümüzdeki üvez ağacı yapraklarını sarartıyor, 
sarartıyor nemli yabani çilek yapraklarını ve de.
aşkın tükeniş saatleri kuşattı ikimizi, 
kederli ruhlarımız şimdi yorgun ve yıpranık 
tutku mevsimi unutmadan önce bizi, 
eğik alnında bir buse ve gözyaşı, ayrılalım artık.
çeviren dr. osman tuğlu<s>

buldum sonunda, çiçekler değil çilek reçeli aşk kokarmış
çilekler de insanlar gibi yaratılışta, lâkin küçücük bir farkla
tanrı onların gözeneklerine kum, insanlarınkine tutku saklamış...<s>

son ışıklar da söndü gecelerimden, 
karanlıklar içinde, sensizliğim çığlık çığlığa, 
birazdan yağmurda boşalacak gözlerimden, 
tenim buz gibi, sensiz üşüyorum,
seni bir an olsun düşünmekten vazgeçsem, 
günlerce yoluna bakıp, dönüşünü beklesem, 
sımsıcacık bakışlarını gözlerime hapsetsem, 
belkide daha az acı çekerdim seni beklerken,
dur durak bilmez hasretin, kavrulur tenim, 
ateşlerin ortasındayım, yanar yanar bedenim, 
son bakışa kadar hep seninle yüreğim, 
bu aşk, bu tutku bitmez tükenmez, ömrüm yalnız senin.
yokluğun yüreği̇me siğmadi   adlı kitabımdan  seher serpen<s>

yüreğimde bir boşluk var sebebini bilmediğim,
derin sulara dalıyor fısıldayamadığım anılar.
karışık olan düşüncelerim, hayallerim
hiçbir kalbe sığmıyor.
ne düşünüyorum, ne yapmak istiyorum onuda bilmiyorum.
kalbimin çarpıntısını hissedemiyorum
aksine kimseyi de sevemiyorum
ama neden bilmiyorum
yüreğimde bir isim, bir sima, bir tutku var.
adını koyamadığım
şiirlerim anlatırmı bilmem yalnızlığımı
adı olmayan birini arıyor yüreğim usulca..
belkide itiraf edemiyorum ama
sanırım ben özlüyorum var olmayan imkansızı...<s>

bizdedir özgürlük bizdedir barış
i̇nsanları sonsuz bizdedir sevmek
sizde kalleşliğin en bitmezleri
sizde kancıklıklar hep öbek öbek
kan bürümüş o kör gözlerinizi
bilmeden ölüme koşuyorsunuz
tarihe onurlar ekleyeceğiz
olmasın bunlardan hiçbir kuşkunuz
yüreklere çiçek gülleri ekmek
susmak yoktur haksızlıklara karşı
patlar beynimizde türkün yumruğu
sonunuz olacak kıbrıs savaşı
yeter artık palikaryalar yeter
sussun artık çığırtkan sesleriniz
özgürlüktür bizde en büyük tutku
milletim kutlu olsun zaferiniz<s>

seni seviyorum güzel gözlüm
ta içten gelen duyularımla
sevgimde emek
sevgimde saygı
sana aşk
sana tutku vardı
seni sevmek ne zor imiş
ama bir o kadar güzel imiş
sonunda kaybetmek de olsa seni
sonsuza kadar
alamazsın unutma
söküp koparamazsın
sevgini yüreğimden
hançerde olsa elindeki<s>

olta atıyor içimde her gece bir tutku
merak etme seni almadan gitmez bu aşk vapuru
zulamda senin için sakladığım o asil duygu
an gelir sel olur akar bir gün sana doğru.
ruhumda derin uçurumlar açtı yeşil gözlerin
şimdi bir anı oluyor seninle yaşanan günlerim
hangi şarkı seslendirebilir bilemem ama
günlüğünü tutuyorum sensiz yaşanan gecelerin.
yıllar geçse de unutamam asla seni
asıyorum kalbime aşkımızın ucu yırtılmış resmini
her telefonda ‘sen ağlama’ şarkısını dinler gibi
dinleyeceğim bir ayrılığın en son senfonisini..

ellerini uzattın  tutamadım ki 
gözlerim aradı  göremedim ki 
kokunu çektim
nedir bu? ...
i̇mkansız bir tutku mu
hayallerdeki özlem mi? ...
gerçekler hep yaşananlarmış
yaşanması istenenler beklenti
i̇stek ve arzular hep uzak mı kalacak
i̇mkansız tutkular
hep hayellerde mi yaşanacak...<s>

bırakmaz bir şey geride, bilirim
parlar bir anda arsızca…
yani öyle bilirsin…
yanar için için…
bilmez kimse …<s>

gözlerinde elâ bir işve
her bakışında davet
dudaklarında al al tutku
dilinde pusuda bir red
güzelliğinin farkında
aklında var kırk tilki
hali tavrı hep şehvet
giyinmiş soyunmak için sanki
afroditin elçisi
tene bürünmüş arsız yunan heykeli
ciğerini bilirim ah zilli
rüzgâr değse etine çıldırır dişiliği<s>

tutku ile bağlanandan, korktu aşk	
seviyorum bekliyorum dedikçe, sustu aşk
açılan kucaklardan, kaçtı aşk	
sırtını dönene, koştu aşk
vefa ile ters düştü	
vefasıza kaldı aşk…<s>

fındık bahçelerinde bir gülsün,
koparmaya kıyamadığım...
gökyüzünde en parlak yıldızsın,
seyrine doyamadığım...
etkisinden kurtulamadığım.
en büyük deniz,en yüce dağsın,
geçmeye yol bulamadığım.
senin sevgin çıkmaz bir sokak 
çıkışını bulamadığım.
seni sevmek en büyük tutku 
hiç bir zaman vazgeçmeyeceğim!<s>

telefonda konuşurken bir tanem,
sana seni değil, bizi anlattım.
ne konuda ne anlatsam söylesem,
sana seni değil, bizi anlattım.
bu güne dek hep susmayı yeğledim.
hem seni ağlattım, hem ben ağladım.
konuşurken daha iyi anladım,
sana seni değil, bizi anlattım.
sevgi mi, tutku mu bilemiyorum,
söylemek istiyor, diyemiyorum,
hatamı bu yoksa bilemiyorum,
sana seni değil, bizi anlattım.
ayrılmak istesem, ayrılamam ki,
kavuşmak istesem, kavuşamam ki,
çözüm yok, arasamda bulamam ki,
sana seni değil, bizi anlattım.<s>

bir ince iştir o, okuyup yazmak
yaşamak denilse, yürümek düşer
yol olur yer yüzü, toprağı kazmak
sağlam olsun duruş, öğretmen eşer
ardından yürüyüş, özlemli olsun
vur kendini yola, seni o bulsun
keyifle yaşamak, eğtimin olsun
tutku olsun duruş, öğretmen düşer
sevdalarla dolu, hayatın gönül
aldığın selamı, verirse gönül
tutamaz sözünü, yalansa gönül
sağlam olsun duruş, öğretmen düşer
bazen gözlerini, yüreği tanır
köprüler kursanda, seven utanır
buluştuğun anda, kimki usanır
tutku olsun duruş, öğretmen düşer
dikenli yollarda, yol alır dersen
kokusu duyulur, devam edersen
yani zor bir rüya, hayal güdersen
sağlam olsun duruş, öğretmen düşer
bahattin sen ondan, sakın vaz geçme
kazanamaz elbet, pis sular içme
dostunu sen dost bil, ayırıp seçme
tutku olsun duruş, öğretmen düşer<s>

sevgi kalbe girer gözle görülmez
kavurur yüreği gönüller yakar
gerçek sevenlere değer biçilmez
hasretle yârinin gözüne bakar
muhabbet sarsılmaz bir tutku olsun
sevgiler gönülde karşılık bulsun
sevdalı yürekler huzurla dolsun
âşıklar yârinin gönlüne akar.<s>

yaşamak şiir gibi
ömre bedel yaşamak
şiirlerle gülmek ve ağlamak
şiir varsa aşk da var
tutku da nefret de var
satır aralarında yaşananlar
hayata dair nice gizemler saklar
yaşanmamış yılların biriktirdiği kiri
yalnızca şiirler paklar
bir şiir gibi kalabalık
bir şair gibi tek başına<s>

atlasları farklıdır çoğu yaşamların
gençliğimizin bütün kapılarında,
yeni atlaslara açılacaktır zaman
daimata büyülenmiş bir kaç yüzyıl
ne çıkar tutku gibi vursa ömrümüze uzaklardaki topraklar
karşı karşıya kaldığımız ormanlardır
yalnızca onlardır bizleri simgeleyen
ücra yollar her zaman pusuda
düşgeçtim sınır boylarını
bir coğrafyanın gündüz ve gecelerinde
kapandı yollarım rüyasız uykulara
göğsümde inip kalkıyordu kalbim
yenilmiş kentin şovalyelerine
yinede bir yanımızı acıtır bozgun zamanların ölçülemez şiddeti<s>

noktayla başlar sözcükler belleğimde 
söylenmemiş sözler hükmünde dilim 
unutuluş, imlâ hatasıdır yalnızca 
yitiş, ünlemin sonundaki boşluk
söylencelerin girdabında hüzün
tutku kisvesine bürülü şehvet
dönümsüz günlerde bahar
eylemsiz söylemlerde esaret
harda kar tanesi isyanı
alınlarda çatlak çizgiler, adsız
uzantısında kalır eskiyen yaşamın
yavan ömrün yalanlığında, hesapsız<s>

bir çığlık gibi büyüyorsun içimde,
aydınlığa uçan bir güvercin gibi,
tutkuma yeni bir tutku daha ekleyerek,
daha yaşanmamış sevinçlerde,
sevmeye henüz alıştım seninle,
toprak ana gibi içten,
ne versem büyütürsün eline,
aşk da sende sevgi de...<s>

sende tutukluyum, seninle mutlu,
ben sana vurgunum,bu bil ki tutku!
geliver geliver, bir yol geliver,
el alem bilsin sen de seviver!
bunun adı aşk mış, tatlı telaşmış,
keremle aslıdan,bana bulaşmış.<s>

bu derdime derman olsana canım
eridi bedenim kalmadı kanım
hayalle yaşayan gölge insanım
bu sevgiyi bana çok görme emi
tutuldum sevdana tutku misali
boynuma sarıldı atkı misali
bülbülle gül gibi olur timsali
bu sevgiyi bana çok görme emi
depreşen yaralar dinmek bilmiyor
gönlümde sızılar sinmek bilmiyor
aşk denen ateşim sönmek bilmiyor
bu sevgiyi bana çok görme emi
yeti̇mi̇ adnan’ım kurudum dipten
kalmadı mecalim tükendi hepten
yaprağım döküldü çürüdüm kökten
bu sevgiyi bana çok görme emi<s>



bi̇reysel si̇lahlanma üzeri̇ne
mantar tabancasiyla gelen tutku
beş yıl sonra yeniden tüm silahların ve şiddetin susması dileklerimle...<s>

gülümserdim, güneşin uykusunu getiren ikindi sularında 
kilerimde tutku dolu fıçılar biriktiriyordum. 
açılınca güneşi kıskandıracak 
ağlardım, gülerek ağlardım yanı başımdakiler duymasın diye. 
konuşmalarım uzun ve sessiz ıslıklarla sürerdi gün boyu. 
kilerimin kapısından kimse bakmazdı içeri. 
düşlerim tıka basa dolu bekler niye?
susardım, suskun kalırdım, içimde bir şeyler nasırlaşırdı. 
ağaç yapraklarına basardım, ince, kırılgan, sarı ve tenha 
kilerim düşlerim gündüzleri siyah, hatta kara 
i̇çinden akan nehrin sesini geceleri duyardım 
geceleri gemiciler kandil tutardı yüzüme 
tüy kalemler çizerdi, okyanusu, adanın birinde kırık kanatlı üveyikleri. 
her yer çiçeklenir, seslenir çalıdan bülbül, kilerim büyür 
büyür gerçeklerim, tek gerçeğim düşlerim büyür 
açılır ansızın kilerimde bir fıçı 
gün ışıkları doğmadan, sabahyıldızını görmeden 
kuşlar bile oturmadan sofraya 
dallarına değmeden seher çisesi güllerin 
her şey yerli yerinde, gerçek değişmeden 
kilerimde bir fıçı açılır 
tutku dolu düşler patlayıverir, onca yere yayılır 
yayılır daha tutamam orda, kapılarım kırılır 
pencerem almaz genişliği, perdeler uçuşur gider 
düşler çeker getirir bir uçtan gölleri 
göllerin içindeki balıkları, kenarda ahşap evin sulara dönük gururunu 
bir kayık, birkaç mutlu çocuk, bir de mırıldanabildiğim bir şarkı
kilerimde bir fıçı devrilir 
düşler yere serilir 
bir düş fıçısı devrildi 
gerçek düşü verir. 
ne olup bitiyorsa içindedir 
tek gerçek düşlerdir.<s>

evet biraz öyle!
şöyle mi demeliyim
peki, şimdi ne yapmalıyım?

tüketmemişliktir ayrılık
sessiz çığlık
gururlu tutku
eksilmişliktir ayrılık<s>

havam yok bugün yarına kalsın
bakacağım o göz beni devirir
gece buluşalım karanlık olsun
benimkisi tutku vaz geçmiyor ki
zifir karanlıkta yanımda olsan
nefesin yetecek elerin dursa
ben seni nefesimle terletsem
benimkisi tutku vaz geçmiyor ki
anı kalsın bana sen istemesen de
bir sefer ne yapar can taşıyorum
diri diri göme yanımda dursan
benimkisi tutku vaz geçmiyor ki
gelince ağlaycam sen bak yeterki
ya sevinirsin yada yardım edersin
anı kalsın sana devirdin ya beni
benimkisi tutku vaz geçmiyor ki
navruz adım sorsan cevap vercek
sevgiden söz etsen hazır cevabı
bedua etmez ki sevgisi varsa
yaşasın yeter ki uzaklardan bakarım<s>

mutluluk pembeyi çalmış gökkuşağından
huzur yeşili
hüzün sarıyı çalmış gökkuşağından
tutku kırmızıyı
beyaz bana kaldı
sevinsem olmuyor
dememis miydi şair 
hızla renklenen kirlerin
kurbanı oldu beyaz diye<s>

susunca mı akla gelir düşünceler yoksa düşündükçe mi biter sevgiler..
kimsin kimim kimiz ki bir dünyayı paylaşamadık..
şimdi ruhumda oynaşıyor insanlar..
ve şimdi kaldığı yerden bitiyor hayat..
i̇çimin acısı aşk tutku değilmiş aslında..
yalnızlık arafesinde bir yudum sevgi..
sevmiyorum insanları anne..
evet suçlu benim benim..
i̇tiraf ediyorum hakim bey ben öldürdüm içimdeki beni..<s>



bin bir sofranın  lezzetinde.
ama   sen  gelmeyince  özlemin uzaylıları beni atıyorlar venüs’ün,<s>

ankaraya kar yağar, demlik suya çay sağar. 
elimde ince belli, içine bin can sığar. 
buğu, dem, sıcak buse tutku zirveye ağar. 
böyle tarihe geçer ankara, kar bir de çay.
i̇ster beni kucakla istersen yabancı say. 
bana hep aşinadır ankara, sen bir de çay. 
çayın demi dilimde sen gökyüzündeki ay. 
böyle tarihe geçer, ankara kar bir de çay.<s>

tene düşen her soğuk damla
yaz gülü katline ferman ak cellât kış demek
kalbe düşen her bir an hatıra
eskimdeki sen ve yeniden yeni sen demek 
ve kalemden düşen her mısra
harf harf aşk ve sana yazılan tutku demek...<s>

beni bir ihtilal gibi sev
uzak bir ihtimal, dipsiz bir uçurum gibi 
büyük bir tutku, önüne geçilmez bir ihtirasla sev
öyle ki dudaklarına mühürlensin tutsaklığım
karanlık bir hücrede 
bin yıl sürecek olsa da hapis hayatım
gözlerine her baktığımda
avluya henüz çıkmış bir mahkum gibi<s>

yaşamın kaynağı sevgi, 
dostluksa hatırlamak.<s>

saatlerce dusundum
nefsimle basbasa
anladim yok
onun bir duacisi
dinledim sikayetini
tutku tutku akan 
onu bu hale getireni
yara vardi derinlerinde
dokundukca kanayan
fecir damlatti
gozlerine bir isik
gulumsedi birden
yoksa o ben degil miydim<s>

gülüm seni seviyorum sevda,
yüzünün gülmesini istiyorum,
öyle özledimki bana bakışlarını,
ah! sesini duymak istiyorum,
sana yazmaktan hiç usanmadım,
nasıl bir aşk nasıl bir tutku bilsen,
seni bırakıp uzaklara gidemiyorum,
şimdi seni göremiyorum bilsen,
i̇çim kan ağlıyor bunu bilsen sen,
sana geldim baktım abin vardı,
seni bir görseydim acım hafilerdi,
şimdi gene akıyor göz yaşlarım,
göklerin dolduğu gibi doluyum,
kara bulutlar gibi karardı yüreğim,
birazdan yağaçak yağmur gibi yaşlarım,
gülüm seni seviyorum sevdam,<s>

sevgiler bitmesin,
umutlar dinmesin,
özlemler hep yansın,
bir mum ışığı gibi...
tutku hep var olsun...<s>



“hüzün ki en çok yakışandır bize “ demiş hilmi yavuz
hüznü senin gözlerinde sevdim ben
gözlerimdeki acı senin siluetindi
maskeler ürettim kahkahalardan
örtmek için kalbimin kahır çizgilerini.
tutku kumaşından kefen de yapılırmış
mezarını içinde taşırmış bazıları
tabuta benzediğini bilmezdim hayatın
aşk öğretti bana en yakın yıldızın güneş olduğunu
ve güneşin her gün kalbime doğduğunu
“aşk ölümün gülümseyen yüzüdür”
böyle buyurmuş adını bilmediğim bir yaban şair
hayata küfreden bir cellat sırıtışı mı dersin? 
gözlerindeki yeşil gözlerime mil çekti
bencileyin bir körü bundan sonra kim sevsin?<s>

seninle olmak apayrı bir duygu
seninle olmak vazgeçilmez bir tutku
seninle olmak yalnızlığın bitişi demek
seninle olmak huzur veriyor bana.
benimle olmak istemez misin
benimle acı ve neşeyi paylaşmak
benimle tüm zorlukları aşmak
benimle beraber mutluluğa ulaşmak.
sen ve ben yarınları paylaşmak korkusuzca
sen ve ben her şeyin üstesinden geliriz sevgiyle
sen ve ben beraber olmalıyız artık
sen ve ben tek bir vücut halinde.<s>

benden başkasına koklatmam seni.
çılgınca sevmişim elimde değil.
bilmeden tenine deyen bir teni,
çekip de vurmamak elimde değil.
hergün yürüdüğün yollardan geçen,
su içtiğin tastan ardından içen,
ektiğin çiçeği kökünden biçen,
varlığı yakmamak elimde değil.
i̇smini anıp da,  düşte göreni,
yolunu bekleyip, hayal edeni,
i̇ntizar edip de kötü diyeni,
ateş de yakmamak elimde değil.
bendeki bir tutku elide değil.
müzik seyit çalışkan<s>

o benim hasretimdi
bir tutku,bir yol...
yürümek...br ...br br<s>

sana yıldızlardan sevgi sözcükleri gönderdim
gecenin karanlığına inat.
şiirler yazdım sana kaçamak gecelere dair...
sevgi sözcükleri türettim aşkımın yalnızlığına ait, 
kocaman günaydınlar gönderdim sanal alemden sanal güzele
ve tuttum onu titreyen mısralarda yüksek dağlarda, 
olsun bir tutku değil mi sevda varsın yok olsun
yaşıyacaklarını yaşamak varken kavgan ne? 
yarınlar hep yok hep var olacakken sana inat şiirlere inat...<s>

bir tutku bende...
cümleler kurup ta,<s>

özlem,sana özlem..
arzu,sana arzu..
tutku, sana tutku..
deli ediyor beni,
saplantı oldun dünyama.
hiç saramayacak seni kollarım
hiç öpemeyecek dudaklarım
yazık olacak ikimize.
uzaksın bana uzak,
yasaksın bana yasak,
rüya bile değil sana ulaşmak..
sana aşkımı anlatamıyacağım,
bilmeyeceksin içimdeki yangınları
yazık olacak ikimize.<s>

aşkta engel olur mu? bunu bana sen sorma.
engelleri koyup da, beni nafile yorma.
koyduğun engel değil, içi dolu bir tarla,
attığım her adımda, yaralayan mayınla.
sen aşkıma sınır koy, ör dikenli tellerle,
ulaşmama engel ol, çektiğin bu setlerle.
bilmez misin dinlemez, gönül ne dur ne durak,
tellerin dikenlerin, engel olmaktan uzak.
kalbim yıllardır senin, hep seninle olacak,
ördüğün bu dikenler, görüntüde kalacak.
gül ben sana her zaman tutku ile bağlıyım,
sök dikenli telleri, seni sende yaşayayım.<s>

gözlerin gönlümde derin bir tutku
gözlerin gönlümde hüzünlü şarkı
gözlerin gözlerime göstermez uyku
gözlerin gözlerime bir hüzün arkı 
gözlerinin hasretten ayrılan farkı
gözlerin mutluluk hasretin korku
gözlerinin başka neresi var ki
gözlerinin gönlümdür evi barkı
gözlerine gönlüm susuz bir toprak
gözlerin üstünde solmayan yaprak
gözlerin gönlümde  aşk çırılçıplak
gözlerinin gönlü o aşkta yakmak
gözlerin gözlerimde ağlayarak
gözlerinle bana uzun uzun bak
gözlerinden beni boşluğa bırak
gözlerinde sona ersin yaşamak<s>

saadet asrı tutku çiçeğim beyaz mavi mor
esiyor sabahın köründe yanık rüzgâr 
kuş kanadında ıslık çalar özgül kurşunlar 
kuş uykusunda gönül hicran yine hicran
çiziyor ruhumu gözyaşları yaprak ayası 
uçuyor ersunam kuyruksuz uçurtmam 
taşırım sırtımda, ömrüm boyunca sevdam
hamam bohçası-
dolaştım, bütün sokakların adı alaz çıkmazı
sen değil misin fotoğraflardaki özlem çıkmazı<s>

sen uğrunda öleceğim tek insan tek sevdiğimsin                  
sen tanrımdan tek dileğim her şeyimsin canimsin...<s>

yine hüzünlü bir gecenin hüzünlü bir anı
yüreğim aşk çiseliyor
puslu ufkumun yalnız dağlarına
aylar geçse de yüreğim kabullenmiyor hicranı
aşk mı, tutku mu? bilmiyorum ama
hayaliyle yaşıyorum her anı<s>

merhaba  taze fıstık…
melisa defol aptallar ne fıstığı…
melisa uyanır,yaralanmış,geleceği  kirlenmiş,aşkının  kollarında..
 yokuşlarımızın  yok  oluşlarını aşarız hüzünlerimizle.<s>

bu solgun sarı üzerine bindir kalan renkleri
biçimler kaybolsun
bırak dışarda kalsın o tutku renkleri, duygu renkleri…
tablonun adı
“çıplak umutsuzluk” olsun 
tuvalin karışmasın...<s>

aşk, bir çift göze hayran olmaktır,
bazen bir çift sözün arkasından koşmaktır,
aşk, tutku ile bağlanmak mahkûm olmaktır,
bazen özlem duymak, hasretten yanmaktır,
aşk, sevdiğinle hayatı doyasıya yaşamaktır,<s>

yalnızlıklar, soğuk sokaklar, aldatılmışlıklar
kazınmış işte aklımın bir köşesine.
açılıveriyor yürek bir gül gibi geçmişten…
baharlar vardı eskiden, 
meğer hep seni beklemişim! 
rüzgarların koynunda gelen gölgelerden
gözlerinin ışığıymış
bahar akşamları içimde sönen.
ne var ki kırıklığı var üstümüzde
sürükleyip kendimize kattığımız yaşamın
özlem, bir çocukluk aşkı gibi temiz
taşır durur bizi birbirimize
tutku suçlarının mapusu yapar bedenimi.<s>

duygulari yabana atma,
ictekiyi dinle ara sirada olsa,
bir yerde umudun saklidir,onu yakala,
buldugun anda da sakin ha birakma,
yapmak istediklerin vardir liste yap sirala,
bunun icin gucunde orada,kacirma,
uzuntuleri,acilari hesaba katmasanda,
alis onlara,es gecme,sevincler gibidirler, yol gosterirler yarinlara,
sevilmek icin sevmeye basla,hadi durma,
tutku,ask,merhamet bazende hiyanet,yanibasinda unutma...<s>

adını siz koyum aşk mı tutku mu
serimi sevdaya saldı gidiyor
lal-i nalan etti kesti nutkumu
aklımı başımdan aldı gidiyor
görürmüyüm dedim günün birinde
yurt değişmiş yeller eser yerinde
i̇çli şarkıların namelerinde
gönül hülyalara daldı gidiyor
o bir çiğ tanesi çimende çimde
gönlüm gamlı hazan,buhran içinde
kaldım bir özlemin esaretinde
hasret kıyamete kaldı gidiyor<s>

i̇hanete uğradım güzin abla? !
gece mütemadiyen infilak etti! 
gecenin gardırobunda bulduğum çıplak erkekler 
utangaç ve isyankar
sevincihüznü, yetim koyup da gitti tutku, 
kendisini aynada seyreden bir ayna gibi
aldatılmak, bir gölgelenmenin zamiridir...
siyah hiçbir çocukluk yaşamış mıdır ki
ardında karartmalar sürükleyerek bakar tarih
mektuplar sende kasın, çocukları ben yırtarım
şimdi eski bir pikapta unutulmuş eski bir plak oldum
çizik çiziğim! ...<s>

pamuk prensesim, tatlı limonum, 
senden öğrendi bu hıyar mutlu olmayı. 
közlenmiş patlıcana döndü yüreğim, 
vallahi aşkına düştüm, yaktım abayı.
hep düşlüyorum seni bir masal gibi, 
okundukça bitmek nedir bilmeyen. 
aç bana yüreğini deryalar gibi, 
yüzdükçe dibi, sonu gelmeyen.
hastasıyım, üzüm karası gözlerin, 
elma yanaklarından bir ısırık ver. 
muz tadında, pürüzsüz, bembeyaz tenin, 
çilek dudaklarının ateşi yeter.
çam kokulu saçların omzuna inmiş, 
ak göğsüne portakal kokusu sinmiş. 
tutku değil bu bendeki, daha ötesi, 
allahım, insan değil bu, sanki meyve bahçesi.<s>

şahlanışım bazen doruklarda bir kuytu
bazen ayaz gecelerin ürküten uğultusu
bazen çıkılmayacak kadar zor bir tutku
sesleneşim derin sana, sevgi çiçegim<s>

bir tutku içimdeki senden
kuzulamış koyunlar desem
bir tutku içimdeki senden 
yepyeni bir tablo desem
bir tutku içimdeki senden 
özlem dolu bir şiir desem
bir tutku içimdeki senden 
çisil çisil yağmur desem<s>

ya ben biraz günahkar biraz da serseriyim
ya sen vakitsiz  düştün kalbimin ortasına
ya ben sıcak sevgimle saklayacağım seni
ya da uçuracağım açıp ta penceremi...
ya bu ilden göçmeli ya candan geçmeliyim
ya da mahzûn mükedder şiir söylemeliyim
bilir misin ki tutku yanmaktan daha beter
sussam da duyar mısın gönlümdeki sitemi...
düşünmem senin gibi olsa bir bekleyenim
ya sana daha uzak ya yalnız öleceğim
bilemem çıkar mıyım şu gelecek bahara
nafile eritmişim gözyaşında cemremi...

i̇nzivaya çekilmiş tutku bulutlarında gizli,
raydan çıkmış bakışlarla beslenen,
utanç dolu masum sözcüklerle kekeleyen,
kokusuz ve korkusuz bir aşk sancısı.<s>

i̇stersen karışık söyle.
üçü bir ara da nescafe
bunun adını  sen söyle...<s>

hatta tutku
hayale bile razıydım
yazık ki adını sen koydun<s>

sana değil, sendekine bu tutku,
kendine yol bulduğunda anlarsın! 
dünü bırak, andakine bu tutku,
gelmiş, geçmiş olduğunda anlarsın!
saçlarında çiçek açan dalları,
dudağından ışık süzen balları,
her görüşte yüzün basan alları,
gözden ırak solduğunda anlarsın!
hangi bulut sabreder dağlarına? 
hangi tutsak del’lenmez bağlarına? 
eyvallahım yoktur gül çağlarına,
gurur küpün dolduğunda anlarsın!
ömürden üter de gönül kumarı,
aşkta cay yapana döner zararı 
kendine ördüğün nazdan duvarı,
onda mahpus kaldığında anlarsın!
seni değil, sendekini sevdim ben,
kalbine yol bulduğunda anlarsın! 
heyy bala-leylim heey!<s>

gelip geçme buralardan
hep aklimda kaliyorsun
yüregim paramparça
gözlerim hep yollarda
seni ariyor
özlemin tutku oldu
ah.kaderime yaniyorum
sen peri masalindaki kumru
gözlerimin isigi özlemi
nefesim senin için
özlemim sensin
sen güzeller güzelisin<s>

bir duygu düşün selam niyetine
alışkanlığa dönüşür gün geçtikçe
öyle bir an gelir ki
tutku olur
sarar, kuşatır seni çepeçevre.
ne zaman merhaba desen 
ruhun geliyor sesinle
hemen gözlerimin önünde
o an kır çiçekleri açıyor 
çığlık çığlığa kuşlar
binlerce çocuk koşturuyor içimde.
bandolar çalıyor bir yandan
bilmem bu kaçıncı resmi geçidin
bir çift kanat eksik kollarımda.
son çıkış<s>

büyük bir yalancıdır kim derse aşk’a yalan 
bir gün aşka düşersen gör ne eder o tutku! 
yıldırım gibi çarpan, savurup yere çalan 
yok bunda yalan dolan gör ne eder o tutku!
bulduğu yere konar aşkın gözü kör imiş 
düştüğü yeri yakar adeta bir kor imiş 
tatmayan ne bilecek bir bilse ne zor imiş 
aşığı derde salan gör ne eder o tutku!
gözle görülmese de mümkün değil inkarı 
öyle bir ateştir ki yakar bile hünkarı 
dış ardan belli olmaz gönüldedir çıngarı 
ömürden bir pay alan gör ne eder o tutku!
elle tutulmaz ancak aşk yaşayan varlıktır 
tecrübesi acılı, tatmak bahtiyarlıktır 
onunla hissedilir onsuz gönül darlıktır 
sevgidir arda kalan gör ne eder o tutku!
der bozçali sevenler ne usanır ne bıkar 
kimini mecnun eder çöllere atıp yakar 
o öyle bir cevher ki o girer akıl çıkar 
mutludur onu bulan gör ne eder o tutku!<s>

yüreğimin toprağına
bir tutku yalımlanıyor
tuzlu dudaklarımda
sessiz türküler dolaşıyor
anıları birbirine bağlayan
ırmaklar sonsuzluğa koşuyor
kökü zamana dolanmış
çoğalıyor ormanlarca<s>

şiirler de sen
şarkılar kederli
yaban kurdu kemirir
düşünceler günahkar
arzular çırpınır
tutku huzurda
kadehler elde
sessizlik olsun<s>

ve sen aşk duğgusu olan
her renge girip belli olmayan tutku
gidemediyim yerlere götüren mutluluk gibi gel
hisset acılardan önce gelen son duraksın
bense manasız sözlerde gerçeği yazmaya calısan
ya kalem olurum yada bos sayfa gibi yalnız...<s>

ıssız bir çığlıktı 
gözlerim firariydi
bu zifir gecelerde 
esaretin bile bir anlamı yoktu 
ve sen yalancı baharlara karışmışsın 
tutku ile.



ve o son mesaj yanında seninle bir ömür geçirmeyi tercih etmek,
sana kimsenin veremediği tutku ile aşkı sevgiyi hissettirebilmek,
ve o korkunç kelime kendince beni heyecanlandırdığını düşünmek,
söyle be güzelim bu kadar kolay mı benim dünyama girebilmek…
n eden demeden sana gelmek ve yanında olmak istemiştim,
i̇ çimdeki öfkeleri unutup dudaklarında erimeyi dilemiştim,
l ale bahçelerinden sana o tek ve nadir gülü getirmiştim,
ü şüdüğüm anlarda yorgan misali bana sarılmanı beklemiştim,
f arkında isen daha ilk mesajında başak bir dünyaya gitmiştim,
e llerini tutar gibi hayata sarılmış yaşamdan ümit beklemiştim,
r enksiz hayatıma bir anda  gökkuşağı gibi renk vermiştin…
a nlamadın dinlemedin ve neden beni hissetmedin,
y alnızlığıma ilaç olmak varken sende gidiverdin,
d elice bir tutku belki ama sende istesen sevebilirdin,
e ski mazini silip benimle yeni bir hayat kurabilirdin,
m asallardaki prensestin ama bunun kıymetini bilemedin,
i̇ liklerime kadar seni isterken beni dünyaya küstürüverdin,
r ızan yok bilirim ama bir kez olsun mutluluk isteyebilirdin…<s>

bir sevgi, delicesine bir tutku
yürekten süzülüp gelen
özlemin çöktüğünde üstüme
başka yüzlerde ararım seni
ama zerreni bile bulamam hiç birisinde
sahtedir aslında tüm güzellikler
sırıtır çirkinlikler, maskeler düşerken
bir sen kalırsın abidevi
tüm güzellikleri varlığında bütünleştiren.
bir şey daha var ki seni bana sevdiren
ellerin kadar sıcak yüreğin
gözlerinden okunur sevgin
seni seviyorum derken.<s>

rotarlı düşlerin peşisıra
yüzüp yetişmek isterken,
tutku problemlerinden
kalan ne varsa,
git şarabıyla dökülüp 
karıştı denize
git şarabının mahzeni var mı? 
karanfil koyu mumla yaşarız
bu şehirde<s>

rüzgar hüzün<s>

bir kuşun kanadındadır sevgi,
bir çocuğun gözlerindedir.
belkide bulutların her birinde,
i̇nsanın hayal edemeyeceği derinliktedir.
i̇nsan sevince toz pembe gözükür dünya,
toz pembe bulutların arkasından bakarcasına,
sevmek insanlardaki bir tutku,
sevgi insanlara verilen bir lütuftur.
i̇nsanın içinde,
çağlamayı bekleyen bir dicledir.

umut bir kalıp buz olmuş çöllerde.
sevgi bir tutam, kor olmuş gönüllerde, 
hasret bir dağ, olmuş sevenlerde.
gökçe çiçek, bir tutku olmuş dillerde
özlem bir yudum, su olmuş denizlerde.
ağıtlar kara bir bulut göklerde.
sevinin, aşkın en güzeli yıkanmış sende
peki ama  bana ne kaldı geride? .<s>

öyle tutardım ki ellerinden
tut ki yüreğinden tutmuşum
yırtılırdı gökyüzü
hani maviydi sabahlarımız
çıplak ayaklarınla basardın bağrıma
çatlamış dudaklarına su verirdim
yanyana sözler söylerdik sevmek üzerine
ama aşk değil tutku değil sade sevmek üzerine
ılık ılık bir sevda filizlenir sol mememde
sorgusuz sualsiz geçen geceler
ayaklarımız aynı suya değerdi<s>

bir yanı mutluluk, bir yanı uçurum...
yetmez bana edilen kellemi de uçurun! 
dünüm "ah-vah" cümlelere emanet.
bugünüm yarınıma etmekte hiyanet! 
ne sözüm kaldı dilimde, ne gözümde uyku.
ne gönülde huzur var, ne de yaşamaya tutku.
yokluğum varlığınıza armağan olsun...<s>

bilerek ben seni hiç kırar mıyım,
dinlemeden beni alma günahım.
benden de beter düşersin dara,
yakarsan gönlümü tutarsa ahım.
masum sayılmam ben aşk oyununda,
hatam seni sevmek sensin günahım.
i̇çimde bu sevda, bu tutku varken 
seni değil beni kahreder ahım.

gölgenin saklılarında ürkek bir esintiyle çarpınca yüreğime
güneşine sırtımı yüreğine sırrımı içime gülüşlerini beledim
ceylan gözlerindeki o sevdayla dizlerindeki kutsal vefayla
kainatın en leylim sevdasıyla mevsimlerle çoğalıyorum ben<s>

gazeli yaprağın da son kuru
esiyor sa hüznü hazana
dağılırdı birikmiş hüsnü hasret
ilgıt ılgıt
sereserpe serilir di sevda
son deminde arta kalanlar
can her sabah güneşle doğuyor
gül yaşat dalında taptaze akşamdan erte ye tomurcuk<s>

yüreğimden nehirler geçiyor 
tenim tenindeyken.
daha mutlu olmanın mümkünü yok 
birbirimizin olmadan önce düşlerimizdeydik
ne yapıp edip bir araya gelmeliydik 
yoksa delirecektik
birbirimizin olduktan sonra da bir türlü huzura eremedik
aşk dar tutku yetersiz
kollarında herşey kifayetsiz<s>

karlı dağ başında bir seyir var, ufku
kimine ahmaklık kimine tutku
çift kanatlı kuşlar göğü kapatmış
bir çınar sırtını dağa dayatmış
hazal dönüpte bir aslan bekler
kimi koşar gelir kimide tekler
zaman rüzgarında tutuşmuş eller
uzun maratondan bir umut bekler
alın katmer katmer çizgilerle kırışmış
koca alem bir tele konup sıkışmış
alime taş zerduşa güller yapışmış
çoğu ömür bir hiçe hiçe karışmış
i̇lim deryaları yüksekten çağlar
bu yolda gidenler haktan anlar
i̇lim ab-ı hayattır can bulur canlar
ancak ilimle durur kudurmuş çanlar<s>

bir kalpsizi sen seversin,
bir vefasız seni sever
ne sen mutlu olursun
ne de seni seven! 
herşey bir arada bulunur 
benim hayatımda! ! ! 
dakikalar saatleri,saatler günleri
kovalayıp durur.
zamanın nasıl geçtiğini,
nasıl bu hale geldiğinin farkına 
herşey bir arada bulunur 
şeytan üçgeninde
benim hayatımda! ! !<s>

öyle bir tutku ki bu bir tanıma uymuyor,
hayâl etsem olmuyor, görsem gözüm doymuyor,
aklım, gönlüm çürüyooor, erim - erim eriyooor! 
ne şiirler yazdım da ins yerine koymuyor.<s>

seni hala seviyorum
i̇nan hala
öyle bir tutku ki bu
vazgeçmek olası değil
nasıl söylesem
ne yeşilliğin etiketinde ki
ne kırmızılığın şişede ki
sen benim hala,
hala en eski sevgilimsin
kırmızı şarabım<s>



beraberliğinde yerçekimini hissetmemek
dokunuşda içini titretmek
birlikte bir vücut olup
tutku ile yağmaladığın sevgiyi 
tırtırın sakin süzülüşü gibi dalga dalga
i̇ki kanat olgusu ile kelebek gibi uçmaktır
bir bedende iki kanatın oluşumudur 
ve kaderi kelebeğin ömrü kadar
kısa ve özdür aşk<s>

sabırların kıyam ufkunda beni bekliyor o kadın
hicran yorgun bir gemi, küpeştesinde mor geceler
devriliyorum dalgayla, yüreğimde ona ait heceler
korkuyorum kendi karanlığımdan, bakışları leyla
kapanıyor düne ait tüm kapılar, avuçlarımda aşk
kör pencerelerde bakışının izi, yıldız düşü içiyorum
müebbet bir tutku bu, bedenimde yılların kahrı
durdurulamayan saatlerin kollarında söküyor şafak<s>

öyle bir anda girdin dünyama, 
i̇çime aktın, yürekten yaktın, 
sevgi dolu yüreğinden gelen aşkınla, 
damla damla beni benden aldın.
geçti gözümün önünden onca yıllar, 
nasıl da bir çırpıda yaşanmışlar
kor kor yüreğim seni yaşıyorken
halimi gören melekler kıskanmışlar.
sende tutku çokun içindeki çoktan çoğalınca, 
gece, gündüz birbirine karışınca
yıllar sökemez bu aşkı içimizde
aşkımız birbirine sımsıkı sarılınca.<s>

nasıl en koyu karanlıklar 
en şiddetli fırtınaların habercisiyse, 
tutku da kendini eleverir,
ne kadar derine gizlense de..<s>

endülüslü güzeli andırırken bakışın
rakseden saatlerde geçiyordu akışın
tutku dolu gönlünde zamanları yakışın
amacına erişsin melek yüzlü güzel kız
şafaklarda dilerim artsın sendeki hız<s>

hadi bana anlat çok seçersin biliyorum
ara sıra tezgahta bırakırsın ermemiş zerdalileri
ertesi gün aynılarını alırsın 
onuda görürüm
i̇llede tozlanmalımı tutkular
zerdali misali zannedersin çoğu zaman
gün geçer tutku hırs olur
seçemezsin başa bela olur
tutunca bırakmamalıyız tezgahta<s>



i̇çindeki depremsi kıpırtıların
ayyuka çıktığı an,
esaretin bedelini ödeyen 
beni sana bağlayan örümcek ağı,
seni benden ayıran 
uçsuz bucaksız derya,
güneşin batarken,
nazlı bir yosma gibi göz kırpışıdır.
sevgisiz, şefkatsiz temasa inat
dokunamadan sevebilmektir.
bakarken gözler sevdasına,
kalbin kifayetsiz çarpışıdır.
tutuşunca kor alevler içinde
yangından kurtarılacak ilk şeyin
sevdalının olduğunu bilmektir.
sevgiliyi koynundayken özleyebilmektir.
ölen bir sevgiliye ağıt yakabilmektir
ve göz temasının sihriyle,
göz ucuyla, korkuyla,
diş ağrısının beyni çatlattığı gibi
yârin ayağına batan dikenle
yüreğinin parçalanmasıdır.
mecnun’a çölü dar etmektir,
ferhat’a dağları tepe göstermektir.
notre dame’ı yusuf görmektir.
ateşinle güneş’i söndürmektir,
yağmuru gözyaşına boğmak,
bir “of! ” ile kasırgayı durdurmaktır.
i̇mkânsız hayaller kurmaktır!<s>

adı aşktı,
toprağın meyvesini yudumlarken dahi.
tutku, kundaktaki sabi kadar çaresizken muson yağmurlarında 
adı aşktı
toprağın meyvesi yudum yudum  muson yağmurunda,
kundaktaki sabi kadar çaresiz,
adı aşktı.<s>

kuşkuyla durmak vardır, gönülsüz gelişlerimde
tutku ve şehvet kokar nefesim
hep bir vardiya telaşı bulurum dış görünüşümde
ve şüpheye ayarlanmıştır sesim...
yokuşlarda geriler aklım, zorlanır mantık freni
zincirlenmiş gibi çakılıdır ayaklarım
unuturmuyum, dudaklarımı süngüleyen o sireni
firardayken cesaretim, yalnız hislerimle varım...
tutkular getirir, pişmanlıklar götürürüm geri
özrüm koyu karanlıkları bile inletir
kulaklarım ayak seslerine ayarlı iki nöbetçi eri
titrerken dizlerim, öfkeden tir tir...
yılgın aşk, tık nefes komaktadır beni yokuşta
düz yollara sürmeliyim artık yüreğimi
gidiyorum, dingin dizlere bıraktım o zor eğimi...<s>

sen nereden bileceksin ki
benim duygularımı nasıl yaşadığımı
sen nereden bileceksin ki
aşkın beni ne hallere getirdiğini
böyleyken bile bir tuhaf hissediyorum kendimi
başım dönüyor gözlerim bulanıyor
midem gözlerime ayak uydurmuş
toparlayamıyorum kendimi
sen nereden bileceksin ki
gece seni düşündüğümde içimin nasıl kıpırdadığını
adını anarken bile dudaklarımın titrediğini
sen nereden bileceksin ki
gönlümdeki ürkek hislerimi
her hissedişte kaybettiğim kırıntıları
tekrar toplamaya çalıştığım dikkatimi
sen nereden bileceksin ki
aşk dedin, tutku dedin, sevda dedin
al sana aşk, al sana tutku
tut tutabildiğin yere kadar
taşı taşıyabileceğin kadar

dün titrek seslerde konuştum seninle
ürkerek, çekingen koyu sigara içimlerinde konuştum seninle
havadan sudan belki ama olsun sesini duymak yetti bana
yetti güzel bir tebessümün hafif gülümsemen
kelimelerde seviştim seninle tutku oldun
tutkun aldı götürdü beni beşparmaklara ve sensiz seni düşledim.
en parlak yıldızlarla sana öpücükler gönderdim
ayın şavkıyla örtüler gönderdim çıplak tenini örtsün diye
ve titrek seslerde seviştim seninle
sensizliğe rağmen, hasretine rağmen
seni bekler durur dudaklarım özlemle hasretle
seni bekler kollarım seni sarmak için<s>

ni̇hat malkoç’un bi̇yografi̇si̇
e-mektup mnihatmalkochotmail.com<s>

bizim sokağın ötesi sevgi
hemen yakınında terbiyesizlik
az ilerisi tutku
ben bizim mahalleye girmeye korkuyorum.<s>

i̇stanbul, şehirlerin incisi.
i̇stanbul, güzellik birincisi.
i̇stanbul, bir başkadır gecesi.
i̇stanbul, hayat nefesi.
i̇stanbul, mutluluğun sesi.
i̇stanbul, tutku penceresi.
i̇stanbul, şey anlatır üç hecesi.
i̇stanbul, şehir bilmecesi.
i̇stanbul, tarih ustası.
i̇stanbul ve iki kıtası.
i̇stanbul, bir alışkanlık, bir gönül postası.
i̇stanbul, sihre benzer rotası.
i̇stanbul, bir şehir sevdası.
i̇stanbul, el atası, tutası.<s>

ben içimin gurbetine düşmüşüm
her gün ölüyorum anne...
hayat uykusunda bir düşmüşüm
her gece bölüyorum anne...
yanıyorum ateşte kor kor
en kolaylar ne kadar zor
herkes kendi yoluna gidiyor
ben kalıyorum anne...
hangi çiçek ki, böyle filizli
yüreğimin yasında vedam izli
hasret köşelerinde gizli gizli
acıya doluyorum anne...
bilmiyormuşum meğer bile bile
ne kadar sevsemde de tutku ile
içimde çocuksu bir korku ile
yerle bir oluyorum anne...<s>

ruhun  resmini yapar gibi geldim sana
bu son gidişinin  ininde aşk bulundu
istemenin ummasında
sana yüzüyorum alil acil
sıcak tut  suların hislerini
dalgalarını  gezdir  hülyalarımda
öpücüklerine  dayanılmazlık sihri kat
bana saklansın  saklı kalmış tüm özlemlerin
ki ben sana  akan en büyük  oku  yanus
ki ben gelişmiş umutlarına  yunus
ki ben aşk  dehlizlerinde öldürülemeyen mecnun
ki ben her güzel leylanın son  tutku denenmişi
ki ben senin için bir ben
ki benim tüm seslerimin  bestesi ruhunda şarkı
ki ben okunuyor benden senden 
ki bu da yetere yeter aşktan da beter<s>

aşk  i̇le dalga geçi̇lmez...
  tutku  
tanışmak istedim tanışıyoruz,
i̇leri geride konuşuyoruz,
arzu edince de buluşuyoruz,
benimki aşk değil belki de tutku.
hayranlık duygumu gizleyemedim,
hasret kalsam bile gözleyemedim,
bazı engelleri düzle yemedim,
benimki aşk değil belki de tutku.
yine de ellerden kıskanıyorum,
nedendir bilmem ki anlamıyorum,
evliliğe ortam  sağlamıyorum,
benimki aşk değil belki de tutku.
sevince insanlar başka oluyor,
i̇lgisiz kalanlar laçka oluyor,
fırsatlar kaçınca keşke oluyor,
benimki aşk değil belki de tutku.
gözlerim gözüne bakı veriyor,
zekiden sıcaklık akıveriyor,
i̇kimizin  adı  çıkıveriyor,
benimki aşk değil belki de tutku.
  coşkun  dalgalar  
i̇nsanlar gaflete fazla dalmasın,
hainler, zalimler korku salmasın,
hiç kimse sevgiden mahrum kalmasın,
aşka sürüklesin  coşkun dalgalar.
ağlayan gözlerin yaşları dinsin,
kararan yüzlere tebessüm insin,
yanan yüreklerin alevi sönsün,
aşka sürüklesin  coşkun dalgalar.
son bulsun dünyada artık kötülük,
barışa yaklaşsın dostluk, iyilik,
ülkemizde sağlansın daima birlik,
aşka sürüklesin  coşkun dalgalar.
büyüklere karşı artsın saygılar,
çözülsün sorunlar, hüzün, kaygılar,
küçüklere layık sonsuz sevgiler,
aşka sürüklesin  coşkun dalgalar.
gerçeğe dönüşsün, hayaller, düşler,
birbirine sadık olmalı eşler,
duyguyu yansıtsın zeki kardeşler,
aşka sürüklesin  coşkun dalgalar.
zeki̇ce kültür ve sanat evi̇ isparta<s>

yüreğim rüzgârlarda, gözlerinde benliğim
güneş doğarken açar ruhumda güzelliğin
umutlarda büyüyen bir tutam hayatsın sen
enginlerde görünen ışıklı baharsın sen
emanetin benimle artık dualardasın 
ebediyen var olan kalbimin tahtındasın
soluksuz yere düşer senli yağan yağmurlar
deryaların içinde parlayan kumlardasın
kıyamadı yüreğim sensiz doğan sabaha
özlemin yanık bağrı doldu yine her yana 
bir tutku ki gül kokar, ah benim al beyazım 
vuslatın yollarında yürür bu emanetim<s>

dün gece sen
biraz sıklamen
biraz şebboy
çokça güldün
ama mutluluktun
bu gün sen
yanlış bir tutku
kocaman bir hiçsin  
benim için mutluluksun<s>



“dudak uçlarımda sana baharlar ıslattım öp çiçek halimden
kırılan bir kaleme yeni bir alem sun  söz ile göz arasından
yarınları tara anları ara  aşk arası ben arası sonlardan
rüzgara tut kavuşmaları bir günleri uçur ayrılıklarından
ödünç yaşamların son basamağından bir kez daha düşle beni
böğrüne yeni bir aşk kimliği tak  uzak kalışlarından ismin okunsun”
hocam,şiirlerinizle birlikte sizi sevdim.i̇çli sızılarla platonik 
dünün kaybolan suretlerine yeni bir suret eklemek olur mu? 
onu bırak  benim kalbimin takvim yapraklarını okudun mu?
bir  gün olmazların yörüngesiyle  kendine  yaşıt  gezegenlere git.
	 hani  padişah,mecnun’a acımış,leyla’yı huzuruna çağırmıştı ya.
“ sus  sen  mecnun değilsin” 
	üstelik ilk aşkım,ilk kez   yürek yangınları yaşıyorum.
	tatminlerini yaşa,beni her şeyde yaşarak unutacaksın     tutku kelebeği.<s>



aşk bu, sebep tanımaz,
aşk bu, sınır tanımaz.
sınırsızca doyasıya yaşanır,
çılgınca, doyumsuzca yaşatır insanı.
aşk bu,
tutku yaşatır.
aşk bu, sebep tanımaz.
girince insanın yüreğine,
ölümsüz hisseder insan kendini
sadece aşkı için çarpar yüreği
aşk bu, yaşandıkça yaşatır insanı
aşkım, aşkım diye inletir insanı.<s>

aşk dediğiniz her neyse bu kadar ucuz mu? 
gerçek aşıklardan bunları hiç duydunuz mu? 
bir gün almışsın koynuna bir prens veya hatun,
sanki oldun, aslı-kerem veya leyla-mecnun...
tart bak, bunlar insan düşürebilir mi çöle? 
tırnakla taş oyup çektirebilir mi çile? 
şehvet, tutku, macera, heves dersiniz ama,
aşk diye bunları anlatmayın hiç külahıma.
önce aşk ne demek onu öğrenin ehlinden,
sonra dinleyin leyla ve mecnunun dilinden.
benzeyen yönü var mı sizinkiyle bir bakın? 
üç günlük maceralara aşk demeyin sakın...<s>

bir resme vuruldum.
bakışlarında ben varım.
güzelliğiyle dünyayı kıskandıran 
bir çerçeveye sığdıran.
güzelliğiyle hapsetti beni 
dar geliyor artık dünya, 
resim gerçek mi bilmem? 
var mı resimdeki gibi biri? 
yoksa benden çok önceleri mi? 
geçmiş buralardan.<s>

gözlerim kapalı,
bir halkanın ortasındayım.
karanlık içinde huzur var,
huzurun içinde elbette karanlıklar!
aşk neymiş, tutku ne? 
yalnızlık ebedi payitaht! 
i̇çimdeki fırtına denizi mürekkep
yazılıyor dalgalarla baht!
teneşir kadar enfes! 
ellerimin sele boğduğu kara tarlalar! 
okyanus kapanırken edilen secde
boşlukta nedir bu kesretten duvar? !<s>

dün gece seni içtim sıgaram ile birlikte
seni çektim her nefesimde
hissettim kalbimde
tenin tenimde
bir dokunuş mahsum ve sessiz
i̇çimdeki aşk ateşi alevlenmiş
gözlerim dalmış, seni seyretmiş
güzelliğine özenmiş
her dokunuşta hızlanan kalbim
her gece sana dokunmak dileğim
yastığımda kalan kokunu hissettim
bugun seni dünden daha çok özledim
bir heves sandım, aldandım
bir tutku sandım, doyamadım
sana ben delicesine bağlandım<s>

sen kalbimde hiç bitmeyen bir tutku,
sen hayallerimin baş köşesinde duran,
sen gözlerimde ki mutluluk,
sen ruyalarımda ki tek kişi,
sen şimdi nerede,
nasıl bir yerde,
güvendemi diye güşündügüm kişi,
sen benim alın yazım,
senden başkasını görmez gözlerim,
sen varlıgımın sebebi olan kişi,
sen evet sen bende saklı gizli sevdamsın...! !<s>

tutkudur bizi birleştiren
ufuktur sonsuzluğa eriştiren
tanımaktır,hissettirmektir içten
koklamaya kıyamadığım güllerim
islak ve üşüyen
tutku,çağır beni uzaktan
alışkınlıkla gelen mutluluk
süzülen pencereden ışıklar
islak ve üşüyen
tutku,çağır beni uzaktan<s>

öfke gözden tırnağa yerleşmişti bile.
i̇çinde, bir alev alıp bir kora dönüşüyordu yangınlar.
bilinçaltı gömütüne nasılsa zincirlediği nerona
asla küllenmeyecek dedi kadın.
öc, akrebin zehirli dokunuşunda varlıyordu kendisini
akrep sinsi ama öylesine korkak aynı kurguda.
tutsak bir hıncın gölgesine sığınan.
korkuyla gelen ölümcül darbe yüreğine.<s>

yaşamak ve giz, sadece anlarda tutku.<s>

mavinin gizemli sularında,
evlenecek bir çift onlar.
ve her satırda,
yaşanacak sevdanın kahramanları onlar. 
birinin adı yusuf,
birinin adı gizem. 
i̇şte bu öyküdeki iki karakter, 
tutku boşverdi sevdaya, 
dalıp gitti sevginin uzağına 
gemilerde yansa duymazdı yusuf, 
duymazdı gizem...<s>

asma köprü gibi kalbim
i̇lk günahım gibi duruyor elimde
telaşı kalmadı gözlerimin
ayak sesine yabancı olan kim!
bir veda tutku oldu içimde
deprem geçiriyor ismin geçtikçe
yalan olur izi kalmaz derken
tutuklu kaldım, o aşk gözlerinde…<s>

bilemedim başlarda,
hayır değildi..! !
peki.! ! ya,
tutku,tutku olabilrmiydi..?
kendimi sorguladığımda tanıdım kendimi..
yazmaya başladığım o ilk an 
anlamalıydım bunun bi tutku olduğunu..
yazmanın büyüsü,tutkusu,
tanıştırdı beni benimle...
harflarle tanıştım,
ardı sıra kelimeler,
kıskandı kelimelerim uzayan cümleleri...
seni getirdi bana,
yanında da senli şiirleri,
görüyorum şimdi,
cümlelerin kahramanları,herşeyi,
s e n l e r i m..! ! ! !<s>

hayaller ülkesinin kapisini araladim
i̇çinde hep seni aradim
vuslati yasattin bana gözlerinde
ve aciyi tattirdin o gülümseyislerinde
ama her seyimi aldin benden
duygularim sana esir olmustu
mutlulugum elinde bir oyuncakti
firlatip attin hislerimi
hiç mi sevemezdin? 
hiç mi aglamazdi senin gözlerin? 
anlatamadim sana aski
ne cocuksu bir tutku
ne üç bes günlük bir ruyaydi
benim sana olan askim sadece bir hataydi<s>

islak saçların kurudu tel tel 
şimdi  gözlerinde  tutku 
göğsünde şeytan ürüyor
kızıl dudaklarında
sıcak denizlerin tuzu 
saçlarında mavi kuşlar yürüyor
sevişiyor seninle esmer gece 
eziliyor aşk bahçesinin çimenleri 
çekip gidiyor o gizemli hovarda 
sen mutluluktan uyanarak
yatıyorsun suskunca
işıldayan yıldızların altında …<s>

görür göz uçları gözetler her an,
değerin akçedir yüksektir her zaman,
aşklar bile aşkla baglı tutkulu gözlerin,
sen gönüllerde tutku kuran sultan.
ayla ile yıldız bile sana pervane hep döner,
yaşın zamana meydan okur endamınla beraber,
güneş ve ay sanki senin için dogar,
sen kalplerde tutku kuran sultan.
enerji depreminde bilmem kaç akçasın 
damarımda kan,vücudumda mayamısın? 
gövsümde kabartma,sinemde ışıkmısın? 
beynime yerleşen tutku kuran sultan.
ta içlerimi yakar her kelimen,
uzagımda kalma,razıyım kalbimi bile delmen
güneş gibi delersin bagrını karanlıgın,
sevgi dolu gelişinle tutku kuran sultan.
aydınlık zamanımda sanki çaglayanlık,
olmayışında sarar beni zifir karanlık,
ah ederim gündüzde gece gibi olur bende darlık,
mevsimler hep kışa döner olmazki ferahlık,
düşüncelerimin içinde tutku kuran sultan.<s>

ıslak ilkyazdan arda kalan
nemlenmiş kirpiklere asılı sevda
dudağımda takılan gülümseme
ıslak ilkyazdan arda kalan
saman alevinden kısacık
duygularını dök içime
gözlerine doğrusu
ıslak ilkyazdan arda kalan
bir tutku gel geç istem değil
mum ışığınca da olsa
aydınlanacak içim
göğün en durusu<s>

vede kimsenin anlamadığı
bir tutku içimde gitmek
gitmek uzaklara, ta uzaklara
kaçmak aslında
en başda kendimden
bazen söylenmemesi gereken bir sözden kaçmak
dedimya bir tutku içimde gitmek
gidebildiğim yere kadar
ve kaçabildiğim kadar kendimden<s>

bir tutku belki hayatı yaşamak,
en derinlerde.
belki de tutmak onu ellerinle,
avuçlarında hissetmişken herşeyi
yitirmekmiş ellerinle,
tam yaşadım derken en güçlü hislerle,
yalnız, yalnızlıkta.
mutluluk ellerimde beyaz bir kelebek,
uçtukmu geri gelmeyecek.<s>

aşk, çıkmazların içinde bir oyun
ateş, kutuplarda yanan bir rüzgar
sen,  görünmez aşklarda bir tutku
ben,tutkuna vurgun bir umutlu.<s>

uzlaşma noktası  mikroskobun ucunda.
nerede kalmıştık söylesene?
bu benim en eski huyum.
platonik bir tutku işte.
zamanın son deliğini ellemek…öylesine.
yeni bir moda bu  ateşle oyun.
kirlenmesin cicileriniz  uzak durun.
namus, i̇ffet, fazilet.
pardon bakar mısınız! ! !
derin insan ne demek?
lugatın yırtılmış güzelim  pabucun damda kabul et.
güvenme, dayanma, savunma….
gelmeyebilir destek.
yürütme, yasama, durdurma.
keşke  yanıldık diyebilsek.<s>

dağın zirvesinde bir noktaydı o. 
beklenen bir darbenin
sessiz çığlıklarını atan,
zincirlenmiş bir tenin
rüzgarla bağıydı delilikleri, 
saflığın bulutlandığı gökler, 
kalbin toprağına
sevginin selamını hak edenlere
akıtıyordu aşkla..
aşkın tutku şeydalarını zerdüşt..<s>

bekledim gelir diye
birgün çalar kapımı diye...
zor geçti bekli günler ama
geldi mutluluk,sevgi,aşk
tutku,hepsi birden kapımı
çaldı...o gün herşeyiyle
geldi...sen getirdin bana
milyonlarca teşekkürler sana
herşeyden önemlisi seni bana
hediye eden anneye şükürler...<s>

tüylerin ürperdirmi için titredimi
gözlerinin yerine kalbin ağladımı
kalbin söyleyebildimi sevdanı
bu ne aşk ne de bir başka duygu
bunun adına sevda diyorlar bu bir tutku
gecikmiş bir duygu yumağı
yaşanılmamışı yaşama hevesi sanki
kalbin söylebildimi sevdanı
bu ne aşk ne de bir başka duygu
bunun adına sevda diyorlar bu bir tutku
çocuklar gibi sebepsiz şımartınmı
kalbinin esiri oldunmu hiç
gözlerinin yerine kalbin ağladımı
bu ne aşk ne de başka bir duygu
bunun adına sevda diyorlar bu bir tutku<s>

adı olmayan yarınlara bir özlem, bir tutku
uçsuz bucaksız bir yol görünür
uzaklardan yakınlara doğru
bir kaçış, bir saklanış belki de bir var oluş
ama karmaşık ama basit
olması gereken bir yol herhalukarda
bazen rüyalarla bazen saklı gerçeklerle
yürüyen merdivendir bir manada
çözülemeyen sorunlar gibi olur
zaman tanecikleri, hayat  kargaşasında
muhitler birbirine karışır
bir labirent tarzında
limanlar kapanır yolculara hem karanlıkta hem aydınlıkta
kapılar aralanamaz bazı uzun süren anlarda
dilsiz mekanlar konuşur isyanlarda
konuşmanın anlamını yitirdiği yurtlarda<s>

ne durumda hangi ortamda bulunursak bulunalım,
herkesin bir ortak noktası vardır.
hepimizin hayatını mahveden,
hepimize yaşama sevinci veren,
i̇şte o biri varya? bizlerin ortak noktasıdır.
her insanın bir amacı, hayali birde tutkusu vardır.
o tutku varya? bizlerin ortak noktasıdır.
herkes birşeylere özlem duyar,
hasret çeker, işte bu bizlerin ortak noktasıdır.
biri var, hayatımı mahveden,
biri var dünyamı şenlendiren,
biri var herşeyi zehir eden,
biri var bize yaşama sevinci veren,
işte o biri varya? hepimizin biri.<s>

seninle daha güzel atatürk
bu aşılmaz dağlar
görkemli bakışlar
türkiye’m daha güzel atatürk
işık ışıksın
bir tutku vardı bakışlarında
delice bir tutku
dikmen sırtlarından inen gün
yüreklere doldu
bir sevgisin atatürk
yaşamın sürüp gittiği evrende
bakışların yüceldiği yerde
türkiye’m üstüne doğan bir güneş
i̇nsanlığa yol gösteren akıl
ölmezliğe varan insansın
ve bir dahisin atatürk<s>

bu son aldanışım varlığının keşmekeşliğine, bu son perde
adresine gönderilmemiş bir mektubum şimdilerde
bazen de bir fırtınanın sürüklemesini bekleyen tekne
solgun bir tutku, eylülde de saçlarıma düşen ilk cemre
yeni ayrlıklar aldım yanıma,uzun bir gece yürüyüşünde
tanıdık semtlere uğradım, herşey aynı yerli yerinde
suskun ve mağdur gözlere rastlarım aynı sokakta yine
yorgun bir tutku, eylül de saçlarıma düşen ilk cemre
hüzün, ey hüzün olmasaydın sen dehlizlerimde 
heveslerim tükenmeseydi kırılan düşlerimde
bezgin günlerim de sevdalarım olurdu öylece
karşılıksız bir tutku, eylül de saçlarıma düşen ilk cemre<s>

bahane edip aşkı
beni ip üstünde oynattın.
ne yalanlarla dolanlarla,
gönlümü ayarttın.
aslında ben doğruya değil,
yalanlara inanmışım.
kendini bana, pamuk ipliğiyle bağlamıştın
vedasız gidişinle
bir kuş misali yaralamıştın.
değermiydi sence kanamalara,
değerdi bence
çünki onun adı aşkti.
şimdi bende bir tutku yarattın
adını koyamadığım bir tutku.
seni yaşamadanda<s>



güzel bir tutku şiir 
en kötü anlarında,
sıkıntılar çukurundan,
sarılarak çıktığım sarmaşık 
şi̇i̇r! ...<s>

odamdayım,küçük bir dünya benim için
masamın başında,müsvette kağıtlar ortasında
karalıyorum yine, duygularımı yansıtmak adına
bazen kağıdıma,bazen de söz dinlemeyen yüreğime
farkına vardığımı zannettiğim anlarda seni unutmadığımın
bir kez daha farkına varıyorum,unutamadığımında farkında olduğumun
kendime geldiğimde ise,kendime geldiğimde
olmadığını hissettiğimde yanımda neler yaşadığımı
yalnız başıma,tutku oyunları arasında
kime anlatırım,
bu karanlık odamda.<s>

iki pamuk kafa
oturmuş kameriyede
çin işi-japon işi
dalmışlar lafa
hava soğuk
---mevsim kış
titrek ellerde
lekeli tenlerde
yumrulu kemiklerde
bir tutku goncalaşmış
hala onsekizinde<s>

bilsemki ömürden ömür bitecek,
yüreğimde bir tutku sana itecek,
kalemim yazmasa tanrım beni silecek
kullarına insaf olmazmı senin.
kalemlerin  beni çarmıha gerse,
yüreğim bedenim zindana girse,
dost bildiğim bana serseri derse,
kullarına acıman olmazmı senin.<s>

ayaküstü uğramıştı aşk.
belli acelesi vardı.
bir merhaba deyip,
hemencecik gidecekti.
papatyası çok bir bahar için,
söz vermiştim mayıs’a…
ben biraz alev,biraz yangın,
biraz tutku, ikram edecektim ki,
aşk bitti………
ardında kara çalarak alnıma..<s>

sevgi̇li̇ s…<s>

tu, beceremedin
tut, diyemedin
tutku, yiyemedin!
bunu söyleyemedin!
tutku, deviremedin
tut, semiremedin
tu, kemiremedin!
balon adam şişme adam!
dur, duraksız
duru, yunaksız
duruk, sunaksız
duru kan, en as, has kan mı? 
onu bilmem, ya safkan mı iı!
duruk, ansınlar
duru, sansınlar
dur, bansınlar
balon adam şişme adam!
bu bir marka tanıtımı,
ya, kimi?  
balon adam’ı şişme adam’ı!
kelepire pazarlanacak
boş adam, banal adam 
hava basarsan var olacak
balon canım, şişme adam!
katla, sar, cebine koy
al, kullan-at boy boy!
balon işte şişme adam!<s>

bir daha konuşmaz
ağzını bıçak açmaz
eski resimlerde kaldı gülümseyen yüzü
sınırsız sevimsiz şimdi
yalanım varsa bir daha öleyim
tutkudur bu tutku
gece vakti baykuş gözleri
yankıdır dört duvarda çırpınan
dişleri halkın saklı isyanı...<s>

aklını başından alan sevda! 
bu sevda değil,ölümsüz bir tutku...
sevdiğinde yok olma değil di...
sevdiğinde hayat bulmaydı..
sevgi ak sevda,tutku kör bir sevda...
tutku zehirlenmiş bir sevdaydı.
tutkulu sevda iki kişilik yanlızlıktı...
yüreğe ağır bir yüktü.
özümsediğin sevda azad eder
tutku ise esaret altına alırdı...
sevilen ne denli büyükse
sevenin yüreğide o denli büyür...
sevgi nurdur her yeri aydınlatır.
sevgisizlik ise her yeri karartır...
tohumun toprağa olan bağlılığı
tohum toprağa tutkulu olsa idi
tohum toprakta ölür idi...
oysa toprak öylesine sevgi yüklüydükü
kendine gelen tüm tohumları sevdasıyla büyüttü...
i̇ki kişilik yanlızlığı değil,
sevdasıyla çoğalmayı tercih etti...
mayıs tutkuları...<s>

bağrıma düşen sancı yansıyor sokak aralarına 
ne soğukluğunu anladım ne sıcaklığını 
her gece ayrılığın saatinde 
avuçlarımda sancıyor yokluğun... 
i̇ster aşk de 
i̇ster gel geç bir melankoli 
yada rüzgar de 
eserken bir dalın yaprağını koparıp giden... 
gözlerimden gözlerin yansıyor<s>

şimdi bir hikayenin en güzel yanıdır seni anlatmak.
satır satır
hiç korku bilmeden gücenmeden olmayacaklara
senden ağız dolusu bahsetmektir şimdi hayat
yok dememektir işin aslı hiç gelmeyecek oluşunu bilerek
şimdi senle koyu bir sohbettir gece
i̇çinde adının geçtiği her şey tebessüme gebe
tutku en güzel koku olduğunu bilmektir teninin
usulca sokularak koynuna uzanmaktır aşk
öylece kokunda uyumaktır huzur
şimdi senle hiç olamayacak bir güne uyanmaktır
soluksuz sözsüz bir güne uyanmaktır oysa hakikat
ve ne kadar acı olduğunu bilmektir gerçeğin
yaşlanmak için hafıza  silmektir
her şeye rağmen olsa da yaşamak…<s>

bir inilti oldu adın dudaklarımda,
bak, akasyalar çiçek dökmüş sokaklarında,
hüzün dolu kırışıklık yanaklarımda,
bir sıcak el, bir ılık nefes aramaktayım,
bir sevda yaşamak isterim alın yazında...
yalnızlığın sevdası yazılı, ayaklarımda,
sevmek, hasret, tutku nedir, bazında? 
bu yaz gecesinin anlamsız ayazında
bir sıcak el, bir ılık nefes aramaktayım,
teselli değil, hüzün bulmaktayım, ozanların sazında...
zaman kısırlaştı suların akışında,
bir anlam mı aramalıyım, anlamsız bakışında,
kanım donar damarımda her saat takışında,
bir sıcak el, bir ılık nefes aramaktayım,
elele gezen sevenlerin, her adım atışında...
bir sevda yaşamak isterim alın yazında,
sevmek, hasret, tutku nedir, bazında? 
bu yaz gecesinin anlamsız ayazında
bir sıcak el, bir ılık nefes aramaktayım,
teselli değil, hüzün bulmaktayım, ozanların sazında...
zaman kısırlaştı suların akışında,
bir anlam mı aramalıyım, anlamsız bakışında,
kanım donar damarımda her saat takışında,
bir sıcak el, bir ılık nefes aramaktayım,
elele gezen sevenlerin, her adım atışında...<s>

biz seninle hiç aşk yaşamadık,
duaları,dilekleri,umutları yaşadık,
gözlerimize tutku dolu gözlerle bakmadık,
geleceği yaşadık,mutlu olacağımızı sandığımız,
yüz ifadelerimizi umursamadık,
zamanı taşladık,vakit öldürdük,
amma velakin,
biz senin le hiç aşk yaşamadık.<s>

şi̇i̇r bi̇zi̇m özümüz, 
şi̇i̇r bi̇zi̇m sözümüz, 
toktur bi̇zi̇m gözümüz, 
bi̇zi̇ böyle bi̇lsi̇nler.<s>

söyle güzel gözlüm 
renk renk konuş 
sana yol olayım 
aşk olayım dudaklarına..
içine, en derinine 
tutku olayım..
söyle güzel gözlüm<s>

bir ayağı sevgi diğer ayağı tutku
yaşadıkaça anlaşılır  kalbi duygu
sarar sıcaklığı,yakar kor ateşi
kavrulur gönlü maşukların sinesi
aşk sevginin en zirve ulu tepesi
az ötesinde başlar nefretin kendisi
i̇hanet,aşkla sevginin ince çizgisi
affetmez aşk her türlü ihaneti
herc-ü merc eder yıkar gönülleri
viran eder aşk saraylarının tahtını
tar-u mar olur hasbahçenin gülleri
söner güneşin,ayın,yıldızların ışığı
biter ihanetle aşkın mümtaz şahsı
başlar nefretin bitmeyen intikamı
ölümüyle dirilir,kinin karanlığı
örtülür üstüne ihanetin toprağı<s>

yıllanmış bir tutku yüreğimde ki hasretin 
geçip giden yıllara inat 
bozkırda deli bir taydır sanki
boyun eğmez gururlu<s>

bu beyaz kış gecesinde
gözlerin yaz mavisi
kızıl bir şaraptır dudakların
avuçlarımda iki portakal sabırsızlığı
arzunun doruğunda
ak atlardır kıvrımlar 
sarmaşık yalımlar gibi
uçuyoruz sonsuzluğa<s>

sevene ne güzel gelir su elem,fani dünya
sevdigidir sevene görüp yasadıgı en güzel rüya
karsılıklı hissediliyorsa bu duygular tutku denizinde
ask olmustur artık engin denizlerden bir derya
bu derya ki dalgaları kıyıda hasrete vurur
ancak sevilenle bu hırçın dalgalar durulur
iste mutluluk seferinin baslangıcı olan ask
sadece sevgililerin yan yana yürüyebilecegi patika bir yoldur.<s>

çerçil belleğime ilençleşen 
aşksızların  akıcı arastasında 
sen günsüzlüğe günce
okşamacı türküler  ruhu  onarırken
aşksız  sabahların hamaratında sen ve sen 
bilgin anlamlar  arasında beni anladın
tutku tilmizler  sözcükte 
körlenmiş  sezimizde çıldırırdı, 
çok sevgiyle
direnirdik çoğul usanmalara usulsüzce 
kayıtlarlar aralanırdı  öznel atıfların  anısına 
kalıcı  yurtsamanın  her sevincine 
apansız,bilindiklerle giderdik
tekinsiz bir alışmanın  burgacında
sen bana hayatlar üzre  hayatlar sunardın<s>

en iyisi mi sen gel dalgalar sahile vurduğunda damlalarda birleşelim
çekilip gittiğinde ise ona kapılıp tutku ile sevişelim...<s>

ben gene  sevdaya tutulmuşum,
sevdam dan kimene.
onun için bana kötü derler.
sanki benim gözlerimle ona bakmışlar gibi.
ben  gene sevdaya tutulmuşum.
tutkunluğum beni deli divane etmiş kimene 
sanki benim ellerimle ona dokunmuşlar gibi.
bir tutku bir delilik.
belki benimki bencillik,
birazda egoistlik.
kara bir sevdaya tutulmuşum kimene
benim onu sevmemin darasını  bilmişler gibi.<s>

tek başına dans eden bir kadın,
bedeni müziğin ritmi ile gevşerken
gölgesi, beyaz boyalı duvarların
çatlaklarına karışarak dalgalanıyor,
içimde törpülenmiş sözcükler, duygular
ve dansın coşkusu, bambaşka bir tutku,
içinde saklı sıcaklık yanaklarıma bulaşırken,
bir hayal ile başladı her şey
ve birden gözlerim karardı.
kadın ansızın, sebepsiz bir tokat patlattı,
sol yanağıma, hani içine bir düş kırıklığı çöker ya
daha berbattım, gözlerimi yavaşça açtım
odada bir sessizlik, dakikalar sürdü,
şimdi oturmuş avuçlarımın içini seyrederken
aynada kendi görüntümle karşı karşıya geldim.
yani, ne demeye dans ediyordu bu kadın?<s>

senin sevgin sonsuzluktan bile farklı,
ne kadar mecnun, ferhat varsa hepsi haklı.
bir tutku, bir aşk, bir bakış,
bir sabah gülüşünde saklı.<s>

şimdi en karanlık sevdalarla içiyorum
onun şarabı beyaz
onun tabağı kahkaha dolu, alaycı
benimki ise hasret, tutku
ve gözyaşı
şerefe kaldırıyoruz kadehleri ölümüne
ben kaybediyorum...<s>

yine seni, sensiz yaşıyorum
hayallerime seni katıyorum
biraz sevgi,biraz tutku
biraz da aşk..
hayat yolculuğumda
kurduğum hayalleri,düşleri
yine seninle,sensiz yaşıyorum
biraz gözyaşı,biraz hüzün
biraz da yalnızlık..<s>

bir ölçüde tek karar
i̇ster kalbinden gör beni ister yürekten
sözüm ona asi bir gençlik
biraz tutku biraz aşk
olağan ve olmayana tabi
bende oldum aşktan medet uman
her iki satır bir kalem
gözlerinde ilhamım
bir bardak suyum 
ya iç beni
yâda kurumama
müsaade et<s>

mehtapli  bi̇r geceydi̇
şu an yine aklımdasın,düşüncelere dalıp gittim.
biran sanki yanımdaydın sıcaklığını hissettim.
dışarısı serin ve ayaz,düşünürken seni titrerim.
mehtaplı bir geceydi,sana aşkımı itiraf ettiğimde.
sana sarılmıştım o gece derinden titremiştik.
sıcacıktı tenler dayanamadık arzuyla birleştik.
heyecan,tutku aşk garip duyguar içindeydik.
mehtaplı bir geceydi,sana aşkımı itiraf ettiğimde.
evlenip,her gün birlikte olmaya karar vermiştik.
canımdan bir parçaydın artık,yemin etmiştik.
i̇şte o gün geldi çattı,sonunda evlenmiştik.
mehtaplı bir geceydi,sana aşkımı itiraf ettiğimde.<s>

özlemek bir tutku gibi sararken benliğimizi,
zehir zemberek yalnızlığında gecelerin.
eski bir ateşin yeniden yanması mı bu göğsümdeki? 
nedir bu düşüncelerin tutsaklığı, sevginin çaresizliği…
özgürlükler gözyaşlarına boğulmuşlar,
zambaklar, çiğdemler, güller ağlamaklı.
dengeler kurulur yeniden, tüm umutsuzluklara inat.
o gün, sen aydınlatırsın yarınları…
göz pınarların isyanlardaysa ve seller basıyorsa her yanı,
aydınlıklar başlasın artık, sende mutluluk sırası.
ne olur mutsuz olma, umutsuz olma…<s>

yokluğunda dirhem dirhem, yalnızlığım tutuşur,
diller susar, göz konuşur, sevdiceğim nerdesin.
düşlerimle anılar, hasbıhalde buluşur,
bahar biter kış başlar, sevdiceğim nerdesin.
aşk gönülde nazlı doğar, gözyaşımla buluşur,
bülbül susar, güller solar, sevdiceğim nerdesin.
mabet yapıp taptım sana, gün geceye kavuşur,
güneş batar, yıldız doğar, sevdiceğim nerdesin.
gecikme hiç ne olur, hayal olur kavuşmak,
yıllar geçer, ömür biter, sevdiceğim nerdesin
sarmaşıkça dolan bana, beden aşkla tutuşur,
tutku ölür, nefret doğar, sevdiceğim nerdesin.<s>

bildiğim gerçekler ne kadar doğru? 
acaba nedir bu hissin asıl adı? 
beyenmek, sevgi yoksa tutku? 
adlandırmanın anlamıda yokki zaten
tarif edilmez, kıyaslanmaz bu duygu.
ne desemde nasıl dile döksem? 
hiçbirseye benzemiyor bu.
belki karışımı bir tutam özlem,
bir tutam vazgeçilmezlik,
bir tutamda… istek ve arzu.
yetersiz gelir ya hani bazen,
kelimelerin anlamı söze.
buda ifade edilmesi güçtür ezelden,
nakşedilmiş sanki yar cana öze.
benimsenir kıskanılır elden, gözden.<s>

bir tutku bir bağlılık bu gönlümdeki
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim
bir umut bir sevgi var kalbimin derinliklerinde
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim
masum duran kara gözlerin hayalimde
aşkın sevginin ifadesi gülen yüzünde
mutluluk yazılmış o temiz kalbine
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim
gözlerin yıldız gibi geceyi aydınlatıyor
gece ışığım mutluluğum gönlüme ışık tutuyor
kalbimin derinliklerinde aşkımı yazıyor
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim
kalbimde güneş gibi saklıyorum seni gamzelim
aşkından yanıp tutuşuyorum gamzelim
canımda can gibi seviyorum seni gamzelim<s>

sevmek insancadır
okumak, yazmak, konuşmak gibi
aşk insancadır
sevgi, dokunmak, yaşamak gibi
aşk, hasret, ayrılık gibi
kavga insancadır
onur, tutku, haykırmak gibi
yaşamak insancadır
sevmek gibi
onurlu olmak gibi
uğruna kavgayı göze almak gibi<s>

her yazdığım şiirde sen varsın
aklımdan geçen her cümlede
her karaladığım satırda
seni anlatır oldum duygularımda
varlığın benim için yaşama hevesi
sevdiğimse tarifi imkansız bir tutku denizi
i̇smin kalbimde ve dudaklarımda bir ezgi
sen evet sen vazgeçemediğim tek sevgili<s>



zannederler bu tutku geçici bir hevestir
bilmezler bu çıkışsız bir kafestir
seni bende yaşamak sigaradan nefestir
bir nefes sigara ki dünyalara bedeldir
bir nefes sigara ki tanrı kadar eşsizdir<s>

gökyüzünde bulutumsun sen benim
bir tutku bir özlemimsin sen benim
kalbimin icinde gezer  durursun
hayatıma hayat veren sen benim
sen benim,benim benim sen benim
senden öte gidecek yol yok benim
sana sevdamı verdim sen bilmedin
ömürümü tüketin işte bak sen benim<s>

kendimi başkalarına ayırdım
doğa gibi, orman gibi, su gibi
seni kendime ayırdım…
sevda gibi, özlem gibi, yar gibi
özümü gurbete vurdum
uzak gibi, hasret gibi, el gibi
gönlümü sana bağladım
tutku gibi, sevgi gibi, gül gibi
bu ömrümü kefen yaptım...
irgat gibi, köle gibi, kul gibi
bende senin için eriyip bittim
kömür gibi, ateş gibi,, kül gibi<s>

bir gün sende düşeceksin hayallerinin peşine
duraksama, sakın geç kalmayı bir an akletme
ne kadar vaktimiz kaldı sevdalarla büyümeye 
aşk güftesi derlemeye, tutku terennüm etmeye
demiyorum sana her şeye boş ver çekil kenara
dünya benim olsa ne yazar sensizliği yaşayınca
sana hasret kalınca, aşk ahenginden uzaklaşınca
ebediyen yaşayınca, rahmetten habersiz kalınca
atma ruhundan tüm hayalleri ve dahi bu yükleri
birlikte yaşanacak güzellikleri, engin mesruriyetti
sensizlikte yaşanacak halveti, anlamsızlık serveti
i̇çime doğan güneşi, rengârenk açan güzel gülleri
ancak seninle yaşadığım güzellikleri, sensiz melali
neyleyim en nadide buketleri, kuşatacak çeşnileri
kalbimdeki yerini, özlemini, sevgini mana çeşmemi
seninle yudumlarım kalan günlerimi bitmez sevgimi<s>

tutku dolu özlem dolu günlerim
sarmaşık gibi sarar beni gözlerin
ah ben o gözleri özledim
bir gül bırakın yeter o benim hayat pencerem
ağlamakta insana yakışır bazen
hani bir of cekersin ya bazen off
hani insan mezara konulur ya sonrada durulur ya
sevende öyle bir ağlarki öyleki pencereyi kapatı verir ardında
bir hayat bir özlem bir tutku yerini hıçkıran dudaklara dualara
bırakırda gider ya dönüşü yokmuş gibi öylece 
öylece susuveri̇r...<s>

tutku yumağı oluyorbeynimde, 
karşı çıkışların.
duvar dibinde, bir sarmaşık gibi
sarmak istiyorum seni kollarıma.
binlerce yağmur bulutu gönderiyorum 
sevgimi yağdırsın üstüne..
gülüşünle aydınlansın evren.
gün kavuşmasın geceye...<s>

artan kilolar
kırlarda kuzu.
silolar - - fare
tüketir buğdayımızı.
açar gülle...br ...br br<s>

bırak da resim yapayım
çekil git yazı yazayım
yok ol kahpe korku
beni kendime bırak
bas git yalan tutku
beni bana bırak
kimseye zararım yok
sessizce sigara içerim
kendime faydam yok
herşeyi sineye çekerim
şikayetim yok ki benim
şarkılar söylerim
sesimi hiç çıkarmam
ben haddimi bilirim<s>

masum bir aşkın kime ne zarar olabilir ki? 
tanrı yaratmadı mı tutkuyu da, diğerleri gibi..
öyleyse kutsanmış bir tutku için kim günah diyebilir? 
şimdi rahat bırak içinde ki tüm ona zincire vurulmuşları..
tanrısal bir tutku ile yaşa aşkı ve öp anlından günahlarını..
i̇ki kişinin günahı aşk olarak ödemesi ne acı..
acı bir esirlik ile aşk uzanırsa tene, öperse ateşle dudakları..
hadi bir kelam daha et söyle bana kutsanmış bir tutku ile yanmadıysa ruh,
vaad edilen cennet cehennem fani de ne arar? 
her şeyi tüm maddiyatı, imzaları, var olanı ve kuralları çöpe at..
bu insan doğası, aşk tutkuluysa masum olur, masumlaşırsa aşk..
ve aşk eşitlenir topraksal tanrı ile..
bu bir şehvet biçimi midir? 
önemli mi tanımlar? kim olduğun, kim olduğu? 
yakıyorsa iki kişiyi bir olana kadar..
tanrı aşkı hiç bir kutsal metinde yasaklamadı ki 
şimdi son kez soruyorum cevap ver bana ey adam kadın..
tanrı yaratmadı mı tutkuyu da, diğerleri gibi..
öyleyse kutsanmış bir tutku için kim günah diyebilir ki?<s>

aşk avuçlarında sıktığın oyun hamuru gibi oldu
özlem sen onu tanımadan gecenin yolunu tuttu
sevgi gün geçtikce söyleyemediğin kabusun oldu
tutku esiri olduğun hayatın şarlatanını oynadı
sevgili hep seninleydi ama karanlığa koydu.<s>

gride renk var. 
beyazda renk var.
kırmızıda aşk var. 
turuncuda aşk var.
yeşilde huzur var. 
kahverengide onur,
sende ne var?<s>

duydum sanki gönlümde, o esrarlı sesi,
sanki o an hissettim, ensemde o nefesi,
arkamda olsaydın da dönüpte boynuna 
kolye yapıp sarsaydım, gönlümdeki hevesi...
yok mu sende gönlümü coşturan ses,
dilim tutuldu, sustu sanki etti pes,
bir daha duysam sesini çıksam göklere 
bu ne bitmez tutku, bu ne bitmez heves...<s>

yaşamımız mutluluk doluydu o günlerde
yüreğimizde sevgi sürekli yeşerirdi
evreni umursamaz aydınlıktı yarınlar
bir fırtına başladı dalımı yere serdi
birbirinden kopmayan bir parçaydık doğada
dudaklarımız aynı şarkıları söylerdi
birbirinden ayrıldı isteksiz ellerimiz
bir bahar arkasından ayrılık çıkıp geldi
yine ben yaşıyorum sensiz de sevgimizi
bir elimde kadehim masamda güzel resmin
seni beklemek yaşama yeniden bağlıyor
bir umut ki içimde bir gün olur gelirsin
bunlar ozan düşleri bilirim olmayacak
bundan sonra yaşamda benim için zor gülmek
yine de bekliyorum dönüp bana gelmeni
bende en büyük tutku taparcasına sevmek<s>

yalnızlığın ortasında bir çocuk gibi ağlayan,
çaresiz bir umuttur yaşam,direnir karanlığa.
dönüşü olmayan sokakların çıkmazıdır umut,
yetmese de soluğu, varmaya son durağa.
erişilmemiş özgürlüğün,tadılmamış özlemin,
mutluluğu bıkmadan  bekleyişin,
tutku dolu melodisidir sevinç.
eşlik etmese de, sessiz haykırışlara.
bulanık anıların tahtına kazınmış
tükenmek bilmeyen bir sanrıdır tutku.
karanlığında parlayan,sönük bir yıldızıdır ruhun,
göremez gerçeğin doğuşunu.
bilinmezin ardından gülümseyen güvendir gerçek.
unutamadığın eski bir dosttur, şerefine kadeh kaldırdığın.
yüreğindeki meyhanenin tozlu masasında,
yaşanmamış aşklara ve sonsuz korkulara..<s>

bir tutku var içimde,çılgın dalgalar gibi dışa vurmak için çırpınıyor 
yılların mahkumiyeti sırtında, yeter artık dercesine haykırıyor
zapt etmek ne mümkün, vahşi at misali gem vursan da 
sağa sola delice koşuşturmakta,özgür ve hür olmak sevdasında.
akıl mantık deyip durdukça kendi çizgilerinin doğrultusunda,
yaşadı kendince bazen hüzünlü, bazen mutluluk dorukta.
i̇çimdeki çocuksu masumiyet,, bir sevda masalı istiyor.
omzuna başını koyacağı bir dost, bir melek, bir yaren, arıyor.
vahşi bakışlarıyla içimi yakacak kor bir aleve döndürecek,
bir anda apansız dönüp, gülüşüyle dünyaları bana verecek, 
i̇şte o an yaşam denen sosyal zindanımı cennete çevirecek.
bir yar istiyorum ruhumun bulutlarında fırtınalar estirecek.. 
kasırgada cebelleşen sandal misali, onun yokluğunda
umarsız, takatsiz bir şekilde, gözlerim hep onu aramalı
ömrümün tükenen son anlarını, mutluluğun zirvesinde 
doyumsuzca yaşayarak aşk şarabını yudumlamalı…..<s>

nazlı can derdim sana ismin gibi nazlısın sende
bir bakışın ömüre bedeldi delı ederdin beni
ansızın karışık  duygulara kapılıp bir anda
hayallerimi süslerdin gece gündüz aklımdaydın
yaşamıştı deli serüvenlerde bir cılgın sevda
yıkılmıştı bütün hayali umutları bir vefasızın ellerinde
nasılda kıyıp terk etmişti melek yüzlü nazli cani
yaradan hesap sormazmı nazli canı üzene
şimdi inanmıyor güvenmiyor sevgime sonsuzda olsa
ugrunda ölsemde umrunda degil sanki yıkılmış hayallerde
yeniden sevmez sevemezmiki tutku ateşinde yanamazmı
her seyi araştırıyor sanki mazlum sevdalarda gizli kalacak
bir yeminim bir duam var nazli can üzerine bilmesede
her ne kadar bana inanmayıp güvenmesede yarınlarında
onsuz bir hayatta yaşamaktansa acı ve ızdıraplarda
ölmek en güzeli nazli can ne kadar sevildiğini bi̇lmesede<s>

uzaklık gönülle ölçülür
ölçüsüz sevmektir tutku
dokunamamak sesin rengine
duyumsamakla yetinmek yaşamın kokusunu
yakınlamalı sesi, kokuyu
özleme yanıktır uzaklık
yürek öpmektir yakınlık 

hayatla oynarcasına süren
hüznü sevincinde gizli anların 
toplamı değil mi yaşamak
çoğu kez hükmedilir
kontrol altında herşey
para, tutku, aşk ve ihtiras
an gelir
değerler yiter
hayat başlar oynamaya
intikamın dayanılmaz tadıyla
sarsıntılar geçer sarılır yaralar
unutulmaz yürekteki depremler
buruk bir oyun başlar hayatla yeniden
oysa ki
bir ortak düştür yaşamak
ölümse birer birer uyanmak<s>

hayatın ne olduğunu dahi anlamadan 
sende sevginin ne demek olduğunu öğrendim
delice bir tutku   yla bağlandım sana
sevgilerin en ölmezini sana verdim ben
sen bende hiç bitmeyen hiç tükenmeyendin
sende gittin ya...
bir başımayım şimdilerde 
mutluluklarıda beraberinde alıp gittin
tüm kayıplara dayanabilirdi yüreğim
ama gönlümü bir sensiz eğleyemezdim
sende gittin ya...
giderken attığın her adımda,sen varolurken ben yok oldum
bu yokoluşa katlanabilir dayanabilirdim
mutluluğun için bu yokoluşları göze alabilirdim
senin mutluluğun benim cennetimdi
sende gittin ya...<s>

kavuşmak umudu içini ısıtan
kaderi ise yanlızlığına ağlamak
sabır çiçeği olmuştur adı
yarım kalmış sevdalara rehber
tutku damlacıktır lakabı
yalçın tepelerde açan kardelen
buzlar karlar içinde munis sevecen
bekler durur ölecegını bile bile 
vermıştir sevdalısı bir söz
elbet gelecektir bır kış sabahı
onu görmek istercesine 
dağlar bembeyez gelinciğe döner
umudunu beklerken.<s>

kızıl bir ırmak olup 
akacağım yüreğine
kıvrım kıvrım, büklüm büklüm
sevdam, tutku denizinde 
kaybolacak belki de
bense, sende sensizliği<s>

zaman çook çok önce...<s>

tanışmak istedim tanışıyoruz,
i̇leri geride konuşuyoruz,
arzu edince de buluşuyoruz,
benimki aşk değil belkide tutku.
hayranlık duygumu gizleyemedim,
hasret kalsam bile gözleyemedim,
bazı engelleri düzle yemedim,
benimki aşk değil belkide tutku.
yinede ellerden kıskanıyorum,
nedendir bilmem ki anlamıyorum,
evliliğe ortam  sağlamıyorum,
benimki aşk değil belkide tutku.
sevince insanlar başka oluyor,
i̇lgisiz kalanlar laçka oluyor,
fırsatlar kaçınca keşke oluyor,
benimki aşk değil belkide tutku.
gözlerim gözüne bakı veriyor,
zekiden sıcaklık akıveriyor,
i̇kimizin  adı  çıkıveriyor,
benimki aşk değil belkide tutku.<s>

evli fırsat gözetmiyen
ğ hotbin ılgım
ikiside jüri koltuklarında
liberalizm maneviyat nakkaresi
olanlar ölçüsüz palavra
romantizm sürtülmüş şilte
tutku uğraş üçgeninde 
vargel yargısı zamparalık 
açlık başlamadan caydırılan
çaba diktatörlüğü<s>

yalan olur yalan, aşk hikayesi
toprak yari sarmış, son şahanesi
sevdası gönülde, tutku gayesi
tükenmez umudu, hep bahanesi<s>

birazcık unuttum desem şarkımızı hep duyarım
gözlerimden yaşlar akar sevgimizi anımsarım
el eleydik göz gözeydik varsa yoksa ikimizdik
baştanbaşa tutku bizdik sonsuz sevgim büyük aşkım
hep o şarkı hep o şarkı kulağımda çınlar durur
yüreğimi serinleten gözlerin bir yudum sudur
sarmaşık gibi sarardı seni sevgiyle kollarım
geceleri uyku tutmaz yıldızlara uzanırım
yaşlar dolar gözlerime bitmez düşlere dalarım
düşününce şarkımızı ateş olur ben yanarım
ah o şarkı ah o şarkı kulağımda çınlar durur
şu kalbime selce akan gözlerin bir içim sudur<s>

gözünü örten ışıması güneşin
aklına gelmiş malum görünüşü pencerenin
tutku zamanlarından ince bir hesap kalmış
sıfıra vurulmuşsun
eksik duruyor nerede çakışsa hiza
yıldırım eksik yanmasında ormanın
kül soğumasında volkanın
elinin tutmasından eksiksin
eksiği kendi hizanın
anımsamak çizgiden kalkıp
eğrisine yolculukla geçmiş ömrü 
beklenmiş bunca zaman onca mevsim
sıfıra vurulmuşsun
eksiksin hizanda<s>

katıksız gecenin gerisi hatırlatır tutkuyu
ellerin ucu ıslak, anı dolu
acıyoruz bitmişcesine farketseniz..
farketseniz ruhlar dolanır bu alemde
nicesi zırhlı
kimi titrek! mum misali..
hem yanar hem de birikir özünde
tutku sürdükçe<s>

özgürlük adımını,
i̇şte bugün atmışız,
milletçe hürriyeti,
i̇şte bugün tatmışız.
özgürlük milletimin,
bu tutku atamızın,
bize armağanıdır.
bu gün çok mutlu bir gün,
sevilelim çocuklar,
coşalım kutlayalım,
bugün en büyük düğün.<s>

tohumun yüreğinde geleceğin ışığısın
dalgaların gel-gitlerinde sabırsın
anlamanın gerçeğindeki sevi
damlaların birliktelinde güçsün
en karanlık gecelerde sabaha inanç
tırtılın kelebeğe dönüşümündeki umutsun
sevginin şiirindeki incecik duyuş
yaşamın memelerinden süzülen tutku
damarlarımızı zorlayan kuş seslerisin
nehirlerin denizlere koşusunda giz
tanrının bağışladığı en güzel armağansın sen<s>

nasıl bir boşluktur bu? 
dünyayı satın alsan dolduramazsın..
yüreğin  illede aşk der,
tutku der,
acı der..
ama en çok ta sevgi der,<s>

sarınca baharın belinden ince tül gibi rüzgar
dağların tepelerine sıcak yağmurlar yağar.
bilmem kaçıncı cemredir bir yaz muştusu
gelir iklimin kulağına güneş vaktini fısıldar.
sonra renkleriyle büyüler taptaze çiçekler, 
arılar büyülenmiş gözlerle inşiraha erer.
aşk kıymetli bir kolyedir yazın gerdanında, 
issız denizler beyhude aşk şarkıları besteler.
bir kız isminin nezaketini taşırken geceler, 
yıldızböcekleri karanlığın saçlarını süsler.
bir süsleyiş de ayışığının hediyesidir tabiata
ki yakamoz derler ona tutku içindeki diller.<s>

beni bekletmen değil tutku
beni ateşler içinde yakabilmen
sırılsıklam olmak değil tutku
sırılsıklam kalabilmek bence...<s>



m e l e k<s>

hani her gecenin ayan beyan ay ışığında bir heves iki ses 
hadi sevgilim bize durmak yasak illegal yollardan sevişelim 
ve şairler bizi yazacak her şiir başlığında büyük harflerle
sevi̇şerek yaşadilar...<s>

bir sevdadır bir aşk ve bir tutku
atam niye yazdı neden bu nutku
bakınca görmeliyiz biz ufku
atam ne için kurtardı yurdu
anladım bu bir başka düşünce
ne değişti çekişip döğüşünce
nice yiğitler kalleşce ölünce
ebedi unutulmaz bu düşünce<s>

sevgiye binlerce çiçek sunar
böcektir çiçeğe konar
böceğe küser
yumuşar omzuna başını koyar
gönlü tutku dolu küçük kız
senin olacak yarın
bitmesin şarkın<s>

yalvar yakar, söz anlamsız
hani böyle, bitiyorsan
gönül ağlar, göz anlamsız
i̇çime tut, zehrini at
sonra bende, hüznü kanat
kara gözlüm, kime anlat
çoktü bende, tutku ve düş
gözüme bak, feri sönmüş
garip gönlüm, küle dönmüş
ateşi gör, köz anlamsız
yüreğime, kanın damlar
beni sensiz, kimler anlar
ayağımda, prangalar
sende yoksan, çöz anlamsız<s>

bir  halk toplam üç kişi bir sen, bir ben, bir de o
bir direniş, tutku dolu ama adam gibi
öyle bir sadakat ki kazılmış üç mezar
daha hayata yeni başlarken
korku yok, yalan yok, ihanet yok...
sonu ya kazılmış mezarlar  ya da demir parmaklıklar
bir vatan ve ezilmiş bir halk
toplam üç kişi bir sen, bir ben, bir de o
adı yalnızlık bu koskoca dünyada
yıkılmış ama kabullenilmemiş hayatlar,rüyalar,yuvalar...<s>

sevip yeniden
yıldızlara ulaşır
göğe bulaşır
bir yudumluk ateş mi
tutku dolaşır
sona gelince
tadındadır baharı

bağlılık, tutku, sadakat değil bu
bitmeyen bir tebessüm adı aşk
güleni ağlatır bu tebessüm
göz yaşları tek şey söyler 
o da aşk..
meğer aşk şiir yazdıranmış
gözlerinin rengi silinse de gözlerimden
aşk unutulmayan bir bakışmış..<s>

öyle bir sevda ki 
düşüncelerime kilit vurdu
öyle bir tutku ki
ruhum onun esiri oldu
öyle bir ateş ki
kalbim yandı, kül oldu.<s>

yoktur azı çoğu
biteni tükeneni
yılanı yıldıranı
seveni sevdireni..
aşk kararsız olur..
azı beğeni çoğu tutku
başladığı andan itibaren tükenmesidir içindeki büyü
yerinde duramayanların baş harfi 
seveni sevdirene sevdirebilen bir parmak baldır kovanın içindeki...<s>



ne muhteşem bir duygu,
omuzunda ağlamak…
ömrümce sürecek  tutku, 
gözlerinde kaybolmak…
i̇nan ki,
o an için
o sıcaklık için, 
cehennem ateşinde yanmak…
ama artık çok geç, mahşere kaldı,
seninle yeniden buluşmak.<s>

çıldırtıcı bir aşk bu
yakıcı bir tutku
seni arayıp gel diyemiyorum
seni düşünmeden de edemiyorum
ne yapacağımı bilemiyorum
damarlarımda zehir akıyor kan yerine<s>

ne bir aşk ne bir tutku daha öte bir şey bu benimki
kara gözlüm gideceksen beni vur öldür öyle git
ben canımı adadım her şeyimi adadım sana
bir tanem gideceksen beni vur öldür öyle git
sen böyle değildin çok değiştin biliyormusun
umudum aşkım her şeyimdin şimdi gidiyormusun
ben sensiz yapamam beni anlıyormusun
güzelim gideceksen beni vur öldür öyle git
bu hayatım sensiz geçmez yaşamak çok zor gelir
sen beni çok seviyorsun bunu kalbin bilir
bensiz yapamazsın victanın rahatsız olu veriri
aşkım gideceksen beni vur öldür öyle git
git sende git beni hiç düşünmeden güle güle
biliyorum bir gün pişman olup döneceksin geriye
kalbindeki aşk biterse hiç düşünmem atarım kendimi ölüme
bebeğim gideceksen beni vur öldür öyle git<s>

i̇nsan zor nefes alır inan, 
özgürüm diyemediği bir an
sen olamazsın o kişi, o insan 
gözünü kırpmadan, tabuları yıkamıyorsan 
gönül ne ister bilir misin arkadaş? 
özgürlük için doğ, yaşa, ve savaş! 
hey dostum sen bilirsin bu ne güzel tutku, 
hayata başlamak kadar heyecan dolu
ama umutma ki sen de doğuyor, 
ve sonsuzluğa yol alıyorsun 
ömründe ulaşılası bir istek, 
özgürlüğün olsun...

özgürlük yolunda bir umuttu
vazgeçemediğimiz bir alışkanlık
bir çığlıktı,boşlukta yankılanan.
öylesine büyüdü,
öylesine alazlandı ki,
sessiz sedasız,kendi halinde
koyvermekti benliğimizi
boşluğa yuvarlanışımızdı belki de<s>

benim ilk öğrendiğim masaldın sen
kelimelerin yakasından usulca serinleyen bir yağmur 
ve günün aydınlanmasından endişeli tutku
tanıdığım ilk masaldın sen meraklı sözlüklerde okuduğum<s>

aşk korkakların işi değil
korkuyla tutku aynı kalbe sığmaz
aşk zenginlerin de işi değil
derler ya para ile saadet olmaz
aşk cimrilerin işi hiç degil
tutup yastık altına saklanmaz
aşk sabırsızların işi de değil
ilmek ilmek işlemeden aşk dokunmaz
aşk kahramanların işi mi? hayır
kaybeden sen olmadıkça aşk kazanılmaz
aşk pek akıllı işi de değil
aklından zoru olmayan aşık olamaz
aşk delilerin işi gözümün içi
delinin halinden sual olmaz<s>

atatürkçülük tutku...
yaşam rehberliğinde
i̇şte atatürk nutku...
zor görüp çözülme! kal 
başka yapıştıran yok...
atatürkçülük tutkal
kavi yapıştırır çok...
türk üm diyebiliyor
göğsünü kabartarak...
atatürkler geli̇yor
her yeni gün artarak...<s>

yük bir tarafa binerse? o ilişki yürümez. neyse, konuyu dağıtmayalım.<s>

yüreğimde ki tek acı,
kalbimde ki tek sancı,
durup durup içimi acıtan tutku,
neydi bu?
amansızca yakalandığım aşk mı? 
terk edilmenin acısı mı? 
neydi bilmem ama,
kalbimde ki sancı.
gittiğin günden beri hep arttı,
hep kalbim seni aradı,
demiştim ya sana ilacımsın diye,
şimdi gel beni dinle,
bu yaralarımı sar,
sevdiğini söyle! ...
çilgin muhasebeci̇<s>

dünden kalan bir özlem
bir tutku! ..
yüreğim dönüyor..
mesafeli aşklar geçiyor içimden..
sahte bakışlarda duraklayan yüzüme
yansıyan bir yüz,düşe akıyoraşkı aklıyor<s>

seni nasıl sevdiğimi bilemezsin
bu öyle bir tutku ki söyletemezsin
yanıp kül olan gönlümü göremezsin
birazcık anlasan beni eminim sen de seversin
bak kuşlar şarkımızı söylüyor ağaçlarda
kelebekler çift uçuşur yaşadığımız dünyada
aşk denen şey gizlice yanar gönül ocaklarda
çekilmez oluyor hayat inan bu karasevdalıkta
bilirsin insanlar yaşayamaz hisler siz
canlılar yaşayamaz oksijensiz bedensiz
kor alevle yanmakta kalbim inan ki sensiz
ruhumsun, insan yaşayamaz ruhsuz, hisler siz.<s>

sevi tutku değil
ötesinde belki
gözünde canlılık
dudağında gülücük
sevi tutku değil
yüreğindeki ürkeklik
hiç diyemediğin
sevi tutku değil
özleminde yalnızlığın
bitiremediğin gecenin gücü
düşlerine takılan sözcüğün
sevi tutku değil
anlatabilsen çözülecek
gözlerinden süzülecek
belki biraz üzülecek
sevi tutku değil
umudun yeşermesi
güne durması ayakta
belki hepsi belki biri
sevi tutku değil
yaşamanın verdiği
ekmek gibi bölebildiğin<s>

çünkü acılarla dans etmesini öğrendik.
tutku dolandı boğazımıza,
süzüldük süzme şeref oyunlarında...
çok merkezi bir eve gelin
gelin ve hüzün
ay yükseldi mi güneş battı
sonrası oyun<s>

bir tutku ki seni sevmek
çöl ile yağmur misali
bir tutku ki seni sevmek
balık ile su gibi.
bir tutku ki seni sevmek
çocuğun elindeki topaç gibi
misket gibi, uçurtma gibi
binbir hülya ile  havalandırdığı.
bit tutku ki seni sevmek
böcek ile çiçek, arı ile bal
düşmemek için direnen dal
diyorum ya bambaşka bir hal.
bir tutku ki seni sevmek
anlatılmaz bir alem
i̇fadeden aciz kalmış kalem
sorma  anlatamam vesselam.
bir tutku ki seni sevmek
uğruna ölürcesine esir
ateşinle yanmaya hazır
beni sana mum eden velhasıl.<s>

bir tutkudur aydınlı olmak
ne güzel alımlı bir kızdır
oldukça yakışıklı bir erkektir
dünyaya orada gözlerini açınca
bir tutku olur bu sevda
başladı mı bitmez bu sevda
bende aydında doğdum
sevdalıyım aydına
aydınımdan uzakta geçmiyor günler
büyük bir özlemle büyüyor bu sevda
ben aydına aşığım
aydın habersiz bu sevdadan
sana büyük bir sevdam var aydın<s>

zamansızlığı kadar amansız bir tutku bu
çaresi yok
kurtuluşu yok
katlanacağız mecbur hayatın soyutluğuna
somutluk yok
gerçeklik yok
ve belki unutacağız daha kavuşmadan içimizdeki sevgiliyi
sevilmeler yok
o yok
mana aramamalı böylesine umarsızken her şey
anlam yok
mantık yok
bense hiç olmadım ki…<s>

sensizliklerim  her özleme bir kapı
sohbetin, yalnızlığıma yağlı ilmek
seni sevmekse yegâne onurum, rakipsiz
dokunulmaz gayemsin, yaşama sebebimsin
can gülüşlerin, solmayan ümit içimde
nur bakışlar, taze bahar yağmuru
gök kuşakları derdiğin yüreğime
sensizlik zaten  kıyamet, çaresizim
bitmeyen tutku yüreğine sarılmak
öyle bir sevda güneşi ki sımsıcak
sen cansın, baharsın, ece nursun
sen yoksan, istemem hayat dursun

gün gelir…
bir yosmanın dudaklarından aşkı içerim 
gün gelir..
ana kucağında ağlar gibi ağlarım, 
kadınların en dişisinin memeleri arasında
belli mi olur benim işim 
ben tutkuyum…
ikiyi bir etmek, benim işim
çığlığında sevişlerin yitip gitmek de öyle …
ve giderken sürüklemek beraberimde
duman altı yatağımın odası
nikotinden göz yaşları…<s>

zor deyil ki mutlu olmam belki bana uzaktır
yakın olan çok insan var bana bıraz uzaktır
bana deyil sor onlara onlar benim içimde
hav su  sizde kalsın sevginiz bana yeter
kaç kişi var sevilecek ben aradım adamı
karşıma çıktığında bana cevap verecek
ne sorarsam cevap veren o adamı aradım
suçu büyük olan insan yalanla dolduruyor
benim adım navruz ise adam gibi olmalı
nerde yaptım hataları hemen geri dönmeli
öylesine tutku var ki sevgiye engel deyil
yalanı sokma araya giden geri gelmez ki<s>

sarsın umutlar en sıcak şekliyle ruhumu
kaybolsun o karamsar bulutlar etrafımdan
uzatsın elini, kucak açsın halis güven
doyurmasın ihanet, acılı sancılarımı...<s>

kurtlar döndü kuzuya,
başlar ihanet etti,
tuşlar ihanet etti.
bu iş akla yatmıyor,
yoğurt maya tutmuyor,
kuşlar ihanet etti.
vaatler hep lakırdı,
erkekler pis kıvırdı,
sahibini ısırdı,
dişler ihanet etti.
şaşırdık orda burda,
susar olduk yağmurda,
yaşlar ihanet etti.
dinozordan solaklar,
yaşı geçmiş bunaklar,
ah ne kötü ortaklar,
eşler ihanet etti.
umduğumuz olmadı,
hak yerini bulmadı,
doğru gören kalmadı,
şaşlar ihanet etti.
millet yattı yatıya,
ülke çıktı satıya,
ne diyelim kötüye,
hoşlar ihanet etti.
çıktı baştan leçekler,
sindi kaldı erkekler,
kayıp oldu gerçekler,
düşler ihanet etti.
yeşillikler solundu,
göz üstünde yolundu,
kaşlar ihanet etti.
millet artık yutmuyor,
ayaküstü yatmıyor,
taşlar ihanet etti.
fırtınalar bardakta,
kasırgalar çardakta,
pişmez bizim ocakta,
aşlar ihanet etti.
cevap gelmez çağrıma,
fena gitti ağrıma,
döndü battı bağrıma,
şişler ihanet etti.
geliverdik nazara,
ab yolunda kazara,
dolu varmış mezara,
boşlar ihanet etti.<s>

beyaz incilerle süslü bir ihanetin hüzzam terk edilişlerinde,
kanla çizilmiş sınırların kelimelere döküldüğü,
koca bir ihanet saltanatlığında bütün tahtların tek varisi sensin.
her fırça darbesiyle beyaz güvercinlerin al boyalı göğsü,
nefes alışlarında göğsünde bir çekiç gibi beliren, 
üstüne çektiğin ipekten kumaşın nefes kesen derinliklerinde,
vicdanından yoksun geceye kapatırken gözlerini, 
yastığının sağ tarafına koyduğun kalbinin toz tutmuş kaslarında 
gözyaşlarının balçık balçık yapışkanlığı bir öfke gibi düşüyor yüzüne.
gittikçe kararıyor yüzün.
sen ki bir ihanet saltanatlığının tek varisi,
gülüşlerinde çatlak dudak gerilişlerini bırakıyor.
pul pul dökülüyor tenin.
sen bu ihanet saltanatlığında kendi ihanetine yenilip köle olacaksın.
hiç bir zindan gizleyemeyecek sözlerini,
i̇niltilerin delecek göğü,
bir urgan gibi saracak boğazın nefret,
son nefesini verirken kendini göreceksin ihanet saltanatlığında,
bir ekin gibi biçilecek ruhun,
kendi yaktığın ateşte yanacaksın,
i̇hanetin kokusunu ta derinden alacaksın...<s>

çehren viraneye döndü beynimde
ziyanı unutalı yıllar olmuş çoktan
sana hasretim var yanında ihanet
ne zor bilirmisin hasret nedamet<s>

biliyormusun ben seni aldattım bitanem
aldatmaların en güzeli en şereflisiyle
ben seni yokluğunda ki senle aldattım
ve aldatmanın sen kokan tadına vardım
sevdi mi böyle sevmeli insan
yokluk ta adını hasret koymalı yarin
ayrılığa fırsat vermemeli ayrılık zalim
tek korkum yokluğunda ki seni senden çok
severse yüreğim severse yüreğim
senden yana hiç ayrılığım olmadı aslında
bir gün kavuşursak
yokluğunda ki senden ayrılmak 
i̇hanet olmaz mı sana ihanet olmaz mı sana?<s>

benim vatanım yurdum ülkem türkiyem 
canım sana feda olur yolunda 
ihanet edeni barındırma bağrında 
ey milletim sakınha kardeşlikten ayrılma
sen türkiyesin benim yurdumsun çünkü 
senin kalbin anadoluda
sen ne nesiller yetiştirdin yıllarca 
doğusuyla batısıyla,kuzeyiyle güneyi,ile türkiyem
herkesi hiç ayırmadan baktınya 
bizleri barındırdın bıkmadan usanmadan sanki adeta 
ihanet etmeyin dedinya içinden çünkü burası türkiye 
benim canım ülkem sakın unutma sakın ha milletim
bu topraklar ne zorluklarla kurtuldu ya
çanakkalede,sakaryada,dumlu pınarda,sarıkamışta yatan 
atalarımın kanı ile sulandı unutma 
bayrağını nasıl aldığını hatırla
hilal den bağımsızlığını yıldız dan kardeşliğini 
kırmızıda dedenin kanı sakın unutma o nu da iyi tanı 
sonra bir birimize düşüpte güldürmeyelim düşmanı
bayrağımızı dalgalandıralım göklerde ebediyen 
burası benim canım ülkem türkiyem<s>

yeter ki sen ol yanımda
sen gölgenin gerçegi
karanlığın aydınlığı
sıcak ve sakın 
sana degil ziyanım 
fıtratın da olmayanı
sana göstermekten<s>

sabırla isyan kusar en edebî suskunluklar
i̇flah olmaz şairlerin dilinde
elem yırtar sükunet perdesini 
sözü vesayet sayan asrî bir us yüklenir
randevusuz buluşmalar arka yüzünde yaşamın 
yaşanmamışlıkların kozası örülür ilmek ilmek
örümcekle yarışır çeşmisiyah nakkaşlar
aşkın ömrü tükenir yorgun yüzünde kadının
i̇hanet, buzdağından volkan patlatır
i̇hanet kadardır ateş, ateşten büyük ihanet
volkanın ortasında gül yanar, gül kanar
kan kırmızı, alev al,  gözü yaşlı bülbül lâl
i̇ki kadın, elleri kutsal kaseye uzanır
bir ellerinde kör bıçak, gözleri görmez! ...
çarmıha gerilmiş günahlardan nedametin kanı….
kasede kan, kasede hayat, can ve ölüm
şu dünya ki insan kokan buhurdan
zaman tünelinde şefkat aynası ecdat
yazılmış kitabı ömrün, dürülmüş defteri
kırılmış kalemi aşkın, hasret için çalmış çanlar
günahlar ki günahkar ruha ezginlik
hesap defteri sol elde, nedamet yürekte
i̇zinsiz şebiaruzlar, kabe’de kumlar arasında
ayinlerin sırrı iptidaî meczuplarda…<s>

sokak lâmbalari
gece ile birlikte gözlerimin içindesiniz, hepiniz!
i̇hanet kirpiklerinin arasında puslaşmış gözlerinin
yokluk sanrısı kırılıp dökülen
yabansı devinimlerine vuruyor ipilik vücudunun.
kerte, kerte duruyor içlerinde,
elerin veriyor seni ele, titreyişleriyle dudak büküşlerinde
kendimden önce, adım düştüğünde masanın orta yerine
nabız atışlarında görüyorum,
mavi bir yılan, kayar derinin altında damarların…
gece ihanet soluyor seninle
boyalı gülüşlerle diplediğin kadehlerden
islaklığından, kurumuş dudaklarının
şimdiki iç çekişlerinden,
hırçınlığında şiirlere saldırışından anlıyorum…
akşamın yüz çizgilerinden düştü mevsimim
ölümüne kaldığım bir maceradan
i̇çindeki patlamalar yanıp sönerken yıldızlarında,
aynalara pür telaş düşer kızarıklığında aldanışlarının.
ve yıldızların sönerken yüzünün atlasında
kara bir deliğe döner bakışların…
i̇hanet arka sokakta pusuya yatmış,
fiskoslarla körüklerken küllenmiş anıları
o öpülesi kızıl çizgilerden,
bozgun sonrası burgacında yüzünün kızaran yanının,
düşüncelerinin mağara sessizliğinde saklı
ve sokak lâmbaları,
kar sararken ayazımla adımlarımı
tepeden inme ihanet fısıltılarından
yalnızlıklarımda ısındığım
yüreğimde yanan kirpiklerin,
kristallerinin aydınlığında kaldığımdan beri
eylül’ün kanayan kalbinden bir şair düşer,
kırılgan, mavi bir ışığın gürültüsüyle ihanetin yüzüne
peki, şimdi niye alaycı sırıtışlarla,  niye sırtımdasınız? 
yorgunluğunuz yüzünüze vuruyor sizlerin de
tutunamayan aşklar kadar yaralısınız
belki de bundandır boynunuzun büküklüğü…
gardiyan bakışlarınızın altında,
zanlı sokaklar sanık şairler var, gecenin yırtılan ağzından
kalemlerinde yiv ve setleriyle parmaklar tetikte,
i̇şte sözcükler patlamak üzere.
kavgalıyım sizlerle de, kendimle kavgam var!
gölgemin içinden geçerek giderek büyüyen gerimde,
sarı güller bıraktım sürgünlüğüme,
sarı ışıklarınızla sarmayın, kırmızımı kaçırıyorum herkesten
gözlerimden düşürdüğümden beri renklerimi 
kendi sesinde yankılanan bir başka mevsime
i̇hanet kokuyorsun kadehlerde,
öfke dem tutmakta içimde, zaman keskini
öfke bıçak sapı avuçlarımda şimdi
ve ben sırtımdan sıyırıp attığım gibi karanlığımı
söküp atacağım, şu yanan yüreğimi, göğsümün kafesinden de,
gözlerin sigara içimlik birer kurşun, 
başımın dumanında.
ciğerime sıktığın bakışların,
ve ellerinde atmosferin mavisi aldatılmışlığın bir iğfaliydi
ruhunu cem evinde arayan,
ve bir kitabın önsöz üzünde saklıydı adalet, belki de,.aşkı anlatan…
ve son söz söylenmemişti henüz!
şimdi her şeyi, son sözü yazarken kendi üzerime bir hiçtir, diye
hatta sizleri de, sokak lambaları,
devireceğim ihanet kokan geceyi yere,
sonra uzak kentlerin sisler bulvarında
düşler sokağının kuytulardan birinde,
beynimin bütün hücrelerini dinamitleyerek,
binlerce çığlığın üstünden yükselip
eğilip de, yeryüzüne bakacağım,
ve ay ışığı yüzündeki o güzelim yıldızlarının halısında,
canım, başımı yaslayıp da  birazcık uyuyacağım
hani sigara su falan da istemez, ilmik öncesi.
son isteğimdir diye sarılarak kendi idam fermanıma,
i̇sa gibi çarmığa gerilsem de,
i̇nan ki, o çivileri avuçlarıma,
ben kendim çakacağım

neden hep seven aldatılır? 
neden şarkılar hep öyle anlatır? 
ve nedense seven acı çeker hep? 
ve neden hep sevenin gözleri ıslanır ki?
bir ihenet sonucu yazılan şiirler,
i̇hanete yazılan şiirlerdir.
aynı zamanda aldatılanı yaralar sadece.
aldatıldığınız an olabildiğiniz tek şey,
hiç kimse olmaktır ve hiç kimsenin 
hayatta hiç bir hükmü yoktur.
tıpkı sizin gibi bir sürü
hükümsüz insan geçer içinizden.
hiç dinmeyen bir yarayla sabaha dek.
kimileri bir sokak lambasının fersız ışığında,
kaybolmuş kendini arar
kimileri ise solgun ve titrek bir mumun alevinde
yitirir benliklerini.
kimileri için hayat hala vardır,
ve yaşanır nasıl yaşanırsa.
kimileri için ise sonsuz kaygı,
sonsuz karanlık,
sonsuz acı ve ızdıraptır hayat.
bir aşık için boşluğa fırlatılan sestir ihanet.
bir ölü için mezardeki sığlıktir üç hece.
bir yıldız sağanağında yaşansa da çoğu zaman,
tek bir yıldız bile olmaz size kalan.
binbir yıldız geçerde başınızın üstünden 
bir tutulmadır ihanet.
ve tutulma olur ihenetin adı 
ve hüzündür her şeyden geriye kalan
bir kabustur hiç olmadığı kadar gerçek.
hem geçmiş vardır içinde hemde gelecek.
ve ihanettir hem geçmişi hemde geleceği,
hiç umursamadan bir çırpıda silecek.
sancıdır ihenet bilinmeyene gebe.
bir kurşundur ihenet yüreğimizin tam ortasında.
yalnızlıktır ihenet fildişi kulesinde
eski bir dostun eskimeyen sesinde kalan 
acı bir hüzündür ihanet.
saklı kalan aslında,
aşktan hep gizlediği yüzüdür sevgilinin.
savaştır ihenet orduları olmayan
ve yüzlerce ölü ile yüzlerece yara vardır yüreğinizde.
kendi kavganız ve kendi sevdanızdır ihenet,
ya da ikisin ortasında yoğun bir bilmecedir.
kimi zaman bir yıldız,
kimi zaman yalnızlık,
kimi zaman bir şarkı,
ve hiç terketmeyen sigaranızdır dostunuz.
kimi zamanda anılardır,
fakat kırgınsınızdır anılara
yaranızı kanattığı için.
gül ile bülbülün hikayesinde,
gülün adıdır sevgili, bülbülün kanıdır ihenet.
ve aynı hikayede
gece ilham olur şaire 
i̇henete uğrayan biçere genc
kelimelerin en karanlığı.
leyla olur sonra sevgili,
ama sebebi mecnunluğunuzdur
yusufun rüyasıdır aşk,
yusufun gözleridir aşk,
yusufun sözleridir aşk,
ve aşk yusuf yüzlüdür.
züleyhanın şehvetidir ihenet
züleyhanın öfkesidir ihanet
şerridir ve intikamıdir ihenet züleyhanın
ve gömlek hikayesidir seveni avutan.
yanı haklı olmasıdır yaşanan aşkta
çünkü haklı olan odur kaybedense sevgili
bir sırdır ihenet hep içimizde sakladığımız,
ve bir yardır fersah fersah yüksek.
kelebeğin kanadında naif doku,
gülün bağrında yaralı doku,
ve bülbülün sesinde hüzünlü buğudur ihanet
eylülün ortasında vurulan aşklar gibi
bulutlarla yarıştırır insanı ağlatır ihenet
garip bir sonbahar bestesi birakır da yüreklere 
yanaklardan süzülen birkaç damla yaş 
ve bir yanardağ kalır yürekte geriye
zaman zaman patlamaya hazır
i̇ki dudağın arasında
i̇lk “seni seviyorum” fısıltısının
yanılgısıdır ihanet
yare yazılan nağme 
yardan gelen nağmedir.
ve ümitsiz bir baş eğmedir ihanet.
üç hece ve tek kelimelik bir sözdür ihenet
teleffuzu yoktur
bir közdür ihanet ki
yaktığı yer çoktur.
bir kalemdir ihanet
yazdığı harf adedince
acı düşer yüreklere
bir kağıt olur çoğu zaman aşk 
ve ihenet denizine düşer erir.
bende eriyorum şimdi
ama ben aşığım 
i̇çinden ihenet geçerken senin
i̇çinde hala aşk geçen benim
affetmek geliyor seni içimden 
evet her şeye rağmen sevmektir aşk
ben affetsemde kimse affetmeyecek seni
ben affetsemde allah affetmeyecek seni<s>

türkçem anam dili,hemde öz mü öz 
türkçe’me ihanet eden de var kemgöz 
ortalıkta türkçe diye pek çok abuk-subuk söz 
bu da benim yüreğime hardır har,köz<s>

ben kendime ihanet ettim
geçen gece
komşumla dertleştik
hiç hesapsız sessizce
açtık geçmişin sayfalarını
anlattık kendimizi bize
konuştuk urfadan ankaradan
malum birazda çocuklardan
katarak şiirleri kitapları
en çok da üniversite yıllarından
bir çay bir sigara daha derken
vakit nasıl geçti farketmedik
sözleştik daha uzun sohbetlere
bulursa birinci sigarası bir dahaki sefere
yoldaş edeceğiz çayla simide
eve gelince farkettim
düşmemişsin yüreğimden dilime düşüncelerime
yüzüm kızardı
ben kendime ihanet ettim 
geçen gece...

özgürlük düzmece namus frengi 
çok yuva kararttık arsız köpeğiz 
lelin kalıntısı artığı dengi
şaronda beraber nursuz köpeğiz
garbın payandası bindiğim gemi
irkımız bilinmez sattık dedemi 
bâzen türk oluruz bâzen ermeni 
tıktılar kodese yârsız köpeğiz
bağımsızlık yafta tuzak  hileyiz
paralı mâşayız hâin belayız
aslında biz fosseptiğiz helâyız 
yutarız emeksiz tersiz köpeğiz
siyona uranyum masona huyuz 
nifâk kin tasmalı köpeğiz uyuz 
vatana ihânet işte biz buyuz 
erkeklikte gitti barsız köpeğiz
irkımı sormayın zerdüşt gâh haçız
kürdü türkü bilmem soysuzuz piçiz
üst akıl elinde uşağız hiçiz
i̇zânsız ezânsız yersiz köpeğiz<s>

bu hırs,bu ihanet,bu ikiyüzlülük niye
maksat başarılı olmak,
maksat para kazanmak ise
unutmayın diğer tarafa,bir beyaz kefenle gideceğiz<s>

i̇hanet etmeseydin,
i̇hanet ettiğni hiç bilmeseydim,
baharı beklerken ömrümüz
sararan eylüle dönüştüğü gibi 
bin yıllık sevdaydı 
yürğimdeki nazlım
nasıl kıydın yeni doğan yediverenimize,
ben sevda ekmiştim 
i̇hanetmi biçecektim,
senin içine onurlu sevdayı
kor kor yanan 
i̇hanet ateşi olmayacaktın,
i̇çi geçmiş köhne insanlara
meze olmasaydın
kokuşmuş kirli sözlerin ışığında
sereserpe uznmış
kirli bir paspas gib çiğnetmeseydin
i̇nsan görünüşlü
hâla ince bir fidan olacaktın 
koklamaya kıyamadığım gülüm
can yoldaşım hayat arkadaşım eşim
şimdi bütün sevdalarımı 
aşklarımı bir bir asıyorum
ve sana ihanetini haram ederek 
sana ödetmeyi
vaad   ediyorum …<s>

mevsim sonbahardı ardından geldi kış 
ihaneti de yurda ördüler nakış nakış
allah’ım ne güne kaldık bu nasıl bakış 
üşütmüş ihanete fetvalar veriyor hoca
yollar dönemeçli hain pusu kuran var
evlat acısından yüreğinden yanan var
milletin başından gitmeyen duman var 
i̇hanet kazanına ateşler yakıyor hoca
onda ezelden beri ihanet ayıp sayılmaz 
allah onlara ölüm verse kayıp sayılmaz 
i̇nsanlık nasibini almamış adam sayılmaz 
i̇limden habersiz okulda ders verir hoca
halil çolak sahte âlime de vermede değer 
hain durmadan bu milletin geçmişine söver 
her konuda bilgiçlik taslar ahkâmda keser 
i̇rfandan habersiz vatan, din düşmanı hoca<s>

seviyorum seni bir tanem
terketsende binlerce kere ölüm ölüm
bir can var benden bedeninde
hasreti yakar içimi zulüm zulüm
bekliyorum seni bir tanem
gelmesende yıllar boyu hasret hasret
adı yüreğimde saklı kaldı
büyür bir gün umudumuz sabret sabret
unutmam seni bir tanem
unutsanda sen sonsuza dek ihanet ihanet
acılar büyür zaman içinde
kussanda bana öfkeni içinden nefret nefret
seviyorum seni bir tanem
tek kokladığım çiçeğimsin sen gülüm gülüm
adını sen koydun bu ayrılığın çare yok
ayrılamayız biz yaşasakta binlerce kere ölüm ölüm...<s>

üç kuruşluk adam mevki için
satıyor vatanı vicdansızım
bakı olmayan bir hayat için
i̇hanet ediyor vatansızım<s>

bu açıklık, bu açlık, bu ihanet 
damarlarımıza enjekte edilen son eroyin. 
kokmaya yüz tutmuş cesetler. 
hiçbir morgun kabul etmeyecegi, 
bibbirinin benzeri olmayan parçalar. 
toprak bile kendinden umutsuz. 
korkmuş yeşertemedigi fidanlardan! 
bu çöküş, bu bitiş, bu yok oluş. 
bu son çıglıklar göge yükselen! 
bu son vuruş, bu altın vuruş. 
bir daha hiç sabahın olmayacagı 
son enjekte edilen, geceye….<s>

yine bir hayal peşinde, boşa kürek çekiyorum,
kaderim bu benim, karşılıksız seviyorum
ulaşılmaz bir hayalsin, bunu iyi biliyorum,
bir sevgi duyarsan bana, söyle seni bekliyorum.
hayalle yaşamakta güzel, kabusa dönmeyince,
yapacağım bir şey yok, karşımdaki sevmeyince,
sende bir şey yapamazsın sevdiğimi bilmeyince,
ne yapabilirsin ki, sevdiğimi sana söyleyemeyince.
ben söyleyemem, hep senin hissetmeni beklerim,
sende hissedip seversen eğer, boşa çıkmaz emeklerim,
çok hayaller kurduk yine, yerine gelmez dileklerim,
geldiği zamanlarda bile, ihanet etti hep sevdiklerim.
adını bile bugün öğendim, kitabın vesilesiyle,
hayatımı değiştirdin, gündüzüyle gecesiyle,
dünyam tersine dönmüştü, hayatın sillesiyle,
düzelir belki şimdi, aşkımın sıcak nefesiyle.
biz sevdik mi, sonuna kadar ölesiye severiz,
i̇hanet olmazsa, dönmek nedir bilmeyiz,
sende seversen eğer, hiçbir cefa çekmeyiz,
sevdiysen kalırsın buralarda, hiçbir yere gitmeyiz.<s>

nisan yağmurlarıyla ıslandım sokaklarda
ağladım ikimize, senden çok uzaklarda
evim barkımdın benim, en son şarkımdın benim
gözlerinden içtiğim mavi rakımdın benim
bu dağ ne rüzgarlar gördü
ne çığlar, ne karlar gördü
beni hiç tanımamışsın
kaç yağmurda ıslanmışım
ne alevlerde yanmışım
beni hiç tanımamışsın
hadi git, bir ihanet borcum olsun
hadi git, anılar sende kalsın
hadi git, senin canın sağolsun
hadi git, sen de git...
düşümde yarattığım hayale sen demiştin
oysa ben seni değil, o hayali sevmişim
evim barkımdın benim, aşkta korkumdun benim
gözlerinden içtiğim yeşil siyah  rakımdın benim
hadi git, bir ihanet borcum olsun
hadi git, bu şarkım senin olsun
hadi git, senin canın sağolsun
hadi git-me... nolursun!<s>

gece yanlızlıkların
dolaştığı ortamdır
uyur tüm ihanet edenler
uyur tüm sömürücüler
insan olan düşünür gecelerde
ben nerde yanlış yaptım diye<s>

dünya döndürüyor başımı
i̇hanet i̇sa’dan önce de vardı
çarmıhın üstünde kabil’in parmak izi
son akşam yemeğinde bize yer yok
i̇hanet kapatmış yolları
ebleh bir adam geziniyor yüzümde
ve bu acı körüklüyor ocağı
yangın yeri içim dışım
acıdır ilk kurtarılacak olan<s>

aşkta yasa ya ihanet ya vefa
bu can sana feda olsun bin defa
ya sürecek ömür boyu bu sevda
ya denecek daha baştan elveda<s>

zor be arkadaş
ellerim böyle boş kalsa ne olur			
o zalim halimi bilse ne olur			
el olsa ne olur ölse ne olur			
i̇hanet ölümden zor be arkadaş			
sineye sinmez öldürmeye değmez			
gönül neye yanacağını bilmez			
hayat unutturmaz ah zaman silmez			
i̇hanet insanı yerbe arkadaş			
ayrılığa kader denir geçilir			
hayat hüzün verir bazen içilir			
şu nankörlüğe ne bedel biçilir			
alaahta biliyorya zor be arkadaş<s>

elin gavuru ayda ev yaptı 
ermeni satılmışı bize kin kustu 
pkk itleri vatanı yaktı 
hala değişimle ugraşanlar var 
ihanet baş tacı türklük öldürüldü 
tüm dünya özüne döndü 
hala değişimle ugraşanlar var 
anlatacak çok şey var vatan aglıyor 
birileri din imanla malı vuruyor 
islam ibadeti satar oluyor 
hala değişlimle ugraşanlar var 
vatan elden gitmiş değişim nedir 
ihanet urganı boyuna geçmiş 
sandalya devrilmiş vatan yok olmuş<s>

sevgiye saygıyla eğilmek gerek
o kutsal duyguyu sevene sorun
hiçbir haksızlığa dayanmaz yürek
sevgiye ihanet edeni vurun.
i̇ster ağa olsun isterse paşa
bakmayın gözünden döktüğü yaşa
öldürmek allaha mahsustur haşa
sevgiye ihanet edeni vurun.
böyle dönüyorsa dünyanın çarkı
varmıdır insanın hayvandan farkı
farketmez yaşının otuzu kırkı
sevgiye ihanet edeni vurun
sözümde ciddiyim gayet de sakin
dürüstlük her yerde dünyaya hakim
yaşamak herkezin hakkıdır lakin
sevgiye ihanet edeni vurun.<s>

“özerklik” demek böyle olacak
sayenizde efendim, geldiğimiz şu nokta
utanmayan yüzlerde, şerefiniz olacak
size mahkum bu millet, bekliyor hala şokta
bölünmenin son şekli, deyin nasıl olacak
ya susturun ya susun, sonu kötü olacak
bir ihanet pilanı, masaya getirdiniz
i̇mralı’yla oturup, son şeklini verdiniz
amerika ne derse, sizde öyle dediniz
zannetmeyin bu dünya, size baki kalacak
her ihanet mutlaka, cevabını bulacak
“mü’min müslüman” ile, avuttuk kendimizi
size gönül verenler, çektiler ipimizi
tükürecek yüz için, ıslattık dilimizi
demokratik özerklik demek böyle olacak
i̇ki dilli türkiye, sizden eser kalacak
yeni bir milli marşı, anlınıza yazarız
vatan için bir ölür, seherde bin doğarız
satılmış  hainleri,  tükürükte boğarız
i̇hmal ile ihanet, anında son bulacak
yemin olsun allah’a, bu hesap sorulacak<s>

başımda uğuldayan fırtınalar
gözlerimde alabildiğine kar
adın dudaklarımda donakaldı
kalbimi kapladı dev buzullar
şimdi mevsimler kızılca kıyamet
şiirimin dili aşk ve ihanet
sevdam gökyüzünde asılı kaldı
gözbebeklerinde gizli hıyanet<s>

dünyanın bin bir çeşit halinde 
i̇smin tek hece kaldı dilimde
hayalin halen duruyor gözlerimde
i̇syanın boşuna aşkımıza ihanet etmedim.
o güzel günler kaldı gerilerde
menekşeler soluyor resimlerde
sevgi sözcükleri dolanır dillerde
i̇syanın boşuna aşkımıza ihanet etmedim.
ne kadar görmezden gelsen bile
şahit gezdiğimiz kırlar gelir dile
ayrılamayız yoğrulmuşuz sevgiyle
i̇syanın boşuna aşkımıza ihanet etmedim.
bak aşkımız ne kadar kutsalmış
tohumları yeşerip kök salmış
sevdamızın çiçekleri sararmış
i̇syanın boşuna aşkımıza ihanet etmedim.<s>

düş kur der büyükler 
büyük büyük düşler 
i̇nanma sen onlara 
kurdukça acırsın düş kur der büyükler 
büyük büyük düşler 
i̇nanma sen onlara 
yeri gelir acıtırsın 
olmadı bıçaklarsın delik deşik bir düşü 
yine sen yine kendi ellerinle
düş kur der büyükler 
büyük büyük düşler 
bakma sen onlara 
gerçeğine benzemez ki hayatın 
ki onlar sadece düş olmakla yükümlüdür 
adi düş olur muydu yoksa? 
hayati bir düse 
düşleri hayata benzetmeye kalkma 
düş kurma hatta 
düşüş ü ağır olur sonra
kalkıp da kendini yeni bir hayata salmak 
i̇hanet edercesine geçmişte kurduğun tüm düşlere...
kalkıp da kendini geçmişin sancılarıyla yeni bir düşe salmak... 
i̇hanet edercesine geçmişte sana değen tüm hayatlara...
oysa hayatın ta kendisi de kırar bilirim 
düş kursan düş 
hayata kansan hayatın bir sokağında vurulur kalırsın zaman zaman bilirim 
ama hangisinden daha az yarayla sıyrılırsın 
i̇şte bunu bilemedim 
o yüzden iyisi mi 
sen düşü hayata 
hayatı düşe benzetmeye kalkma
yeri gelir acıtırsın 
olmadı bıçaklarsın delik deşik bir düşü 
yine sen yine kendi ellerinle
düş kur der büyükler 
büyük büyük düşler 
bakma sen onlara 
gerçeğine benzemez ki hayatın 
ki onlar sadece düş olmakla yükümlüdür 
adi düş olur muydu yoksa? 
hayati bir düse 
düşleri hayata benzetmeye kalkma 
düş kurma hatta 
düşüş ü ağır olur sonra
kalkıp da kendini yeni bir hayata salmak 
i̇hanet edercesine geçmişte kurduğun tüm düşlere...
kalkıp da kendini geçmişin sancılarıyla yeni bir düşe salmak... 
i̇hanet edercesine geçmişte sana değen tüm hayatlara...
oysa hayatın ta kendisi de kırar bilirim 
düş kursan düş 
hayata kansan hayatın bir sokağında vurulur kalırsın zaman zaman bilirim 
ama hangisinden daha az yarayla sıyrılırsın 
i̇şte bunu bilemedim 
o yüzden iyisi mi 
sen düşü hayata 
hayatı düşe benzetmeye kalkma<s>

hastalığı kabullenmekte
ölüm de bir geçek 
doğa kanunu sanki
gerçekler sana ihanet ettiyse
hayallere sığın
ağlamayı istemekte
gülmeyi öğrenmekte
senin elinde
gerçekler  sana ihanet eder
hayaller hasta
geçmişin yaşanmışlar da 
geçmişinle yüzleşmekte bir gerçek
gerçeklerden kaçılmaz
hayaller toslamaya,
sen gerçeklere mahkum
alın yazısıymış, kadermiş boş ver
sen olamazsan da
şansın bahtlı olsun
sen dünyayı sev
dünya seni sevmese de
avun, kendini kandır
hayatın ta gerçeği bu<s>

borçlu göçme bu dünyadan
gelir ahirette burnundan
üzerinde kul hakkı kalmadan
göç edesin bu dünyadan
ortağına ihanet etme
kimsenin hakkını yeme
ahirette görüşeceksin  gene
hesap vereceksin hakkını yediğine<s>

neden sevdin. i̇hanet edeceksen,                             
o da yapar sonra bilmez misin sen,
sevdinse bir kez ihanet etme sakın,
i̇hanet eden insan, çeker belinden.
aşk dediğin bitmez aşkın gerçekse,
mutlu eder bil ki, her kadın severse,
sevdinse bir kez, ihanet etme sakın,
çok sever her kadın, al gül giderse.
mutlu olmak istersen sev sevenini,
akşam olsun bekler, koşup gelmeni,
güler yüzünle, bir demet gül versen,
akşam olsun bir gör. sever yar seni.
her kadın güldür. koklanmak ister,
hor görmek değil. bil şefkat de ister,
bir konca gül ver de, ne olur bir bak,
senden çıkan hoş söz, hoşuna gider.
haram ihanet eme. seven kadına,
sevilmek istersen, koş gir koynuna,
aşkını ser, sevgini ser. bol, bol’ da,
yar de bol, bol sevip, sarılsın sana.<s>

meçhûl bir yerinden başlayıp da ağrı’nın
yürüdük eteklerine tanrı dağı’nın
orada büyüdük, geliştik, serpildik
efendisi olduk arz insanının
zorbalık diz çöktü, ihanet pes etti
bizdik insanı son fazilet durağının
i̇hanet, yalan, dolan, ipek ve tembellik
bölenidir bu fazilet yumağının
dağıldık darı misali dört bir yana
tekrar efendisi olmak için yarının.<s>

çok ihanet gördüm ondan belki...
sevmek acı veriyor bana
sılınmek bılmeyen anılardan demek kı
gülmek acı veriyor bana<s>

ne hanlıklar, devletler geldi geçti birer birer,
bir benzeri daha yoktur, dünyada bu memleketin.
i̇nsanlığın beşiğiydi önce hitit sonra sümer,
her duygunun mekanıydı mutluluğun, felaketin.
malazgirtte belli oldu onun ebedi  sahibi,
yine de hiç eksilmedi toprağına göz dikeni.
fikrini gerçeğe döken içindeki her haini,
vakti geldiğinde elbet, esiridir nedametin.
gönül gözüyle bakın hep güzelliğine bu yurdun,
böylesi mükemmeliyet ne çinde var ne de ürdün.
metanet tüm benliklerde dağ gibi olsa da bugün,
yaşananlar ne yazık ki tarifidir ihanetin.
nihayetinde hepsi bir, kürdü, lazı ve çerkezi,
temel haklar özgürlükler adilce bağlar herkesi.
ne var ki kulaklar sağır duyulmaz vicdanın sesi,
kurtulan az pençesinden cehalet denen illetin.
bir bütündür bölünemez, parçalanamaz bu vatan.
kardeşlik düşüncesidir yaşayışa değer katan.
şiddet eken nefret biçer, nefrete layık yaşayan, 
unutmasın ki bayrağı namusudur her milletin...<s>

dağlar geçit vermiyor
yaralıyım ah anam...
her yanım ihanet 
dört yanım kurşun
dağlar geçit vermiyor
kurşun yedim ah anam...
her yanım kar 
dört yanım tipi
mahşer günü bugün
kurşun yedim ah anam...
ayrılığın hasreti yüreğimde kaldı
kalleş kurşun bedenimde yuva yaptı
dağlar geçit vermiyor
kurşun yedim ah anam...
sana gelmek istiyorum
dizlerimde derman, vucüdumda kan kalmadı
dağlar geçit vermiyor
kurşun yedim ah anam
munzurdan geldim cudiye gidiyorum
dicle de kurşun yedim 
dağlar geçit vermiyor
yaralıyım ah anam...
sağımda ölüm, solumda ihanet
bir yanımda  dicle, bir yanımda fırat 
dağlar geçit vermiyor
yaralıyım ah anam...<s>

yüreğinden ihanet yüreğime
sanki dilimi vurdum zincirlere
bir yol var senden çok uzakta
bir son var sensiz o da…
yüreğinden gelen yüreğime
benziyor cehennem ateşine
bir ayrılık var senin tuzaklarında
bir sevgi var saklıdır ufukta
yüreğinden ihanet yüreğime…
seraplarda saklısın sen yine
bütün hüzünler düşer yüreğime
ahir bu yalnızlık artık kendime
seraplardasın serap en derin düşlerde…
yüreğinden ihanet yüreğime
kilitsiz kelepçeler vurdun ellerime
bir hüzün var ağlıyor sana
bir ufuk var geliyor bana
yüreğinden düşen yüreğime
ağır geliyor sevgi dolu gerçeklere
bir kız var düşünüyor niye
bir çocuk var koşuyor sevgi diye
yüreğinden ihanet yüreğime…
seraplarda saklısın sen yine
bütün hüzünler düşer yüreğime
ahir bu yalnızlık kendime
seraplardasın serap en derin düşlerde…
bir serap gördüm derin düşlerimde
cehenneminden ateşler attı içime
serap seraplardadır düşer yine yüreğime…<s>

i̇hanet sarmışken dört yanımızı
var git ecel gayrı sonra yine gel
savaşıp dökelim al kanımızı
ya da bu ihanet bittiğinde gel
i̇ster kurşunla gel ister urganda
i̇ster nazlı yarin kollarında gel
yine de istemem olsun yorganda
ölüm ellerimde yittiğinde gel
yargılandığımda şahidim sen ol
gelirken yanında delillerle gel
dudağımda bitmez son bir şarkı ol
dilimdeki türkü yettiğinde gel
ya deli poyraz ol ya asi bir yel
yedi iklim dörtbir yandan es de gel
adresimi sana taşıyan o sel
yar!  deyip kapına çattığında gel<s>

bolca acı,
kalbinde ki sevgi ırmaklarını,sevgiliye doğru akıtmak
yaşanmış güzellikleri,anlamsız sürtüşmelere kurban etmek?
daha önceleri nerelerdeydin,diye sormak
aman inceldiği yerden kopsun demek?
mutlu birlikteliklerin tadını çıkarmak
yalnız gecelerinde kahveni içmek?
yaşanmamış çocukluğunun anılarıyla yaşamak,
aynı dertleri çocuklarına da musallat etmek?
i̇yi kalpli ve efendi olmak,
şerrinden şiddetinden yaka silkmek?
i̇yi bir yurttaş olmak,
vatana ihanet etmek?
birazcık sevgi,
bolca acı,<s>

yürek allahın evi, kiraya verilir mi,
kiraya verdim diyen, ihanet içindedir,
gül dururken dikenler söyleyin derilir mi,
fani olan bilsin ki, yaratan hep zindedir.<s>

şerefsiz şerefli uydurma kaynakçılardan ayrışmış
yol bulma telaşında
sevdasız suçlardayım
belkilerine ihanet
yarınlarına üşengen………………<s>

anam bana tek dil öğretti
bebektim küçüktüm büyüdüm yaşlandım
hep o dili konuştum içten
i̇hanet etmedim o güzel anama
beni türk doğurana
dedemden kalan türkçe’yi öğretene
beni müslüman edene
anam bana beşikte bebekken
hep türkçe ninniler söylerdi
türk yemeklerini pişirirdi
türk adetlerini öğretirdi
zaten başka dilde bilmezdi ki
ne ninni söylemesini
ne yemek pişirmesini
ne adet öğretmesini
anam beni türkçe terbiye etti
kulhuvallahu elhamı öğretti
i̇nsana hal hatır sor dedi
saygıyı hürmeti emanet etti
i̇hanet etmedim o canım anama
beni türk doğurana
dedemden kalan türkçe’yi öğretene
beni müslüman edene.<s>

etraf yine karanlık
ay geceye gülümsüyor
ya ben geceye tutsak,
tutuklu kaldım tenhalarda
sözler prangalaşmış,
bir asi yürek vurmuş,
gönlüne kelepçesini zincirin,
i̇hanet tohumlarından bıkmış,
dostlardan kalan ne kalmış,
sahte tebessümlerden başka,
bozamıyorum kendimi fikirsizliğe
boş geçemiyorum yapılanları
zemherimde kavruluyorum,
i̇hanet tohumlarından,
i̇nzivaya  çekildi bu deli yürek,
suskunluğum yağmur misali,
biriktiriyor kararmış dost bulutlara,
……………….konuşacağım zamana
………………..hüseyin akçam<s>

kanayan yara
solgun bir güne sensizce başlıyorum
yorgun düşlerle kendimi içine saklıyorum
yine ihanet yolculuğuna gidiyordun
kim bilir belki kalman ihanettir
her sabah kendimi sende tazeliyorum
kirli bedenimi temize çekiyordun
gidiyorsun bana isyanı bırakarak
bu sabah çok yorgun düştüm kimliksiz düşümle
gözlerin ihanet sancısını çekiyor
düşlerin ağlamakla geçiyor ürkek bir tavşan misali
yitirdim aklın şuurunu
suskunluk oldu bir lokma ekmek bir yudum su
göz yaşım damlıyordu parmaklarıma
parmaklarımla savaşıyordu sitemle
kalbin tercümanlığını yapma
ağlamasıda içinde kalsın, tüm kanayanlar gibi
bulutların kanayan damlaları
adıma insanlığa haykırıyordu
güzelimsi damlalarını kanla yoğura yoğura
halime ağlamak istiyordu, kan aka aka
kaç saat yaşamak bu alemde
ben sende ararken, sen başkalarında
deve kuşuyla arkadaş olduk tüm zamanlarda
kimbilir mutluluk hangi diyara satılmış<s>

seni nasıl sevmiştim, öyle büyük bir aşkla
ve sen ihanet ettin, böyle büyük bir aşka
ne çabalar vermiştik, yaşatmak için aşkı
senin ihanetinle bir çırpıda yıkıldı
affetmem seni asla ihanet ettin aşka
i̇hanet, ihanettir, ha vatana, ha aşka
ben aldatılmış aşık, sen damgalı bir hain
haindir şimdi adın, acınacaktır halin
benim alnım apaçık,açık bana her kucak
senin alnın kapkara, sokağa çıkmak yasak
i̇hanetin şarkısı dillerde dolaşacak
bu şarkı söylenirken, sensin hep kahrolacak
i̇hanette hakimler hüküm verir idama
i̇dam kalkmış olsa da asacam seni ama
aşıkmız başlamıştı, hatırla o ağacı
o ağaç oldu sana şimdi bir darağacı<s>

maymuncuk elinde iğrenç aklı kafeste
kara ses kara gece durmaz akar kirinde 
aklınca der nazire tarihten varmaz gerçeğe
din ve bayrak bellemiş iki şeyde
sahte söyleminde atar tutar iskelede
salyaları akar labada yaprağı dilinde
ihanet bozgunu söylencede
safını tutmuş kör kara gecede
yer almaz emeğin yerinde 
sataşır durur kendini bilmezce
bu gün böyledir yarın bir başka sözde
gücü görmeye varır tornistan etmeye
en önde gider ihanet iş birlikçilikte
vahşete kol kanat geren zulmün yanında ötme
yaktıkça yanacaksın hain kim gerçek ne iyi biline 
biz açmadık,başlatmadık bu savaşı tarihe bakın hele
bir savaş sürer iki boyutlu kan revan cephede 
biri ihanetin hainin işbirlikçi emperyalistle
diğeri ezilenlerle emeğin özgür yürüyüşünde<s>

good bye memedo
bekleme bizden hürmet
i̇hanet üstüne ihanet ettik
lanet üstüne lanet okumasak da
emanetlerine ihanet ettik bir bir
dergâhlar, bargâhlar çoktan unuttu adını
welcome yazdık giriş çıkışına
hello memo, good bye memo der olduk
sultan-ı azam emniyetle geçilmek üzere 
toroslar’ın kaderini bağlayan 
bir köprü emretmişti hani
yusuf usta yapmıştı bin bir aşkla
gezmeli değil, görmeli demişti ustasına
adı destan olmuştu görmeli köprüsü diye
yüz yıllar direnmişti en azgın sulara
ne göçler taşımıştı deve kervanlı
bardat’tan barcın’a
köpek havlamalı çan sesli sürüler
koçaş nuru ladin kokulu kamyonlar
azığı bel kuşağında gurbet yolcuları
şimdi sorma
yüreğim sızlar
bunu sana nasıl yazarım
vefasızlığımıza boyun büktü
kendini sulara gömer diye
gurur abidesi kitabesini
utanç madalyası olarak saklayacağız
bağışla bizi demeye yüzümüz mü var
bin bir utançla özür dileriz senden
i̇hanet üstüne ihanet ettik bilge insan<s>

rakı içerim hatırlarım babamı
ay geceyi bozar rakı bol içerikli hüznümü
ağzımdaki mahzun ve masum küfür 
babamdan kalma faşizme 
ve güzelliği unutmamak 
lamsız ve de cimsiz
babam gibi...
babam bir rakıya ihanet etmedi
bir de işçi sınıfına
mazlum öfkesinde vızır vızır damalı taksi
ömrünün son günlerinde belediye otobüsleri
açık kahve rengi bir bavul
şimdi içi kitaplarla dolu
soljenitsın kahraman asker şıvayk
ve üç kitap bir arada aziz nesin
ve hoş geldin bebek nerdeydin...nerdesin
senin yolunu bekliyor 
ben hep babamın özleyerek 
ihanet etmemesini işçi sınıfına
gizlemedim umudumu dudak ısırtarak zulme
ve boyun eğmeyerek asla ve asla 
babam rakı içerdi
babamın işçi sınıfına ihanet etmemesini 
içerlemeden tarihe
ve unutmayarak hiçbir güzelliği<s>

meydanda hile var
masada ihanet var
gönüllerde ihanet<s>

evlendim,dedin ya bana bugün,
demeseydin keşke.vurdun öldürdün.
davetiye verseydin eğer,
bambaşka olurdu biliyorsun o düğün.
gönlümce sen birinde emanettesin,
kalbimde hala ilk günkü yerindesin.
emanete ihanet eden her kimse,
i̇hanetin bedeli ağır olur bilsin.
biliyorum onunla ben gibi yatıyorsun.
çünkü sen benim ten kokumu taşıyorsun.
i̇hanet eden bilmeli ki bunu,
ben senin için,sen benim için yaşıyorsun.
hayaller hep toz pembedir o yıllarda,
hayat ise evcilik oyunudur sanki gerçekte.
kimse bilmez ne çalılar,ne çukurlar,
nede acımasızlıklar vardır o yollarda.
adam olan,adam gibi yaşar dünyada,
şeref,gurur,onur hep ön planda.
beceremiyorsa adam olan ,adam gibi   yaşamayı,
doğrudur terk etmesi, bir an önce d ü n y a   y i...<s>

bezmiş hayatlar satılık
cesetler yürür
gölgeden kaçar gözleri
ürker sesinden
unutulmak ihanet
bekaretini vermemiş
dünyanın içindesin<s>

dost dosta ihanet etmez,
dost sanılan düşmanlar var,
dost dostuna lanet etmez,
münafıklık yapanlar var.<s>

bu kutsiyet senin bu ihanet bizim ey ulu şehir kudüs
emanet karşısında acziyet içindeki bu kulu affet kudüs
sen sınırlarını meleklerin çizdiği kutsal şehir kudüs
seni haritalarında göstermeyen dünyada biz yokuz<s>

bugün geleceğe
yarın geçmişe ihanet
ödünle beyninden beni
ödülle yüreğinden sil 
aşka ihanetin değil
kendine ihanetin var ki
ihanetin rengi saçların<s>

sevipte eğer terkedersen
benim boynumu bükersen
aşkıma ihanet edersen
kurşunları boynuna dizerim
gözünde birini görürsem
eğer ben sensiz gezersem
bu canıda feda ederim
aşkıma ihanet edersen
yüreğimin kapısını zorlarsan
beni terkedip kaçarsan
aşkıma ihanet edersen
mezarını kendin kazarsın
açılan kanadını kırarım
sende yaralar açarım
aşkıma ihanet edersen
nehir olur taşarım
kafes olur boğarım
aşkıma ihanet edersen
denize adını yazarım
okunmazsa onu bozarım
aşkıma ihanet edersen<s>

şarabın fenasında yalan kırmızısı
ümmetin cemaatinde sahte yeşili
sevdanın kucağında ihanet mavisi
güller diyarında ayrılık sarısıydı 
yalan yaşamanın gece dürtüsü
uyandı ve sağa sola baktı birden
gürültü inmiş gözlerine
burnunda asi bakış
duyuları çıldırmış olmalı
ganimeti çömleğinde
çömleği yüreğinde
yamalara sarılmış,kurumuş salyalarla
i̇ki kilo ihanet saçlarına dolanan
sevdalının ganimeti,bir çömlek ihaneti<s>

yine tüylerim ayakta
ağlatan sesin kulağımda
her cumhuriyet bayramında
lekelenmiş gururum
sevincim buruk ama
i̇hanet ettiler sana
kanını emdiler cumhuriyetin
i̇hanet ettiler vatana
kalk da gel anıtkabirden
yeniden biz olmayı öğret
yeniden dirilelim seninle
daha nice seksenüçlere<s>

her aşkta evrenseldir ihanet! 
bir günün sonunda tek arzumuzdur,
yarını görmek.
nitekim her savaşta nesneldir tahribat.
ve kabahat,
er meydanına tek girmek,
hayatsa üzerine basıp kayılan bir muzdur.
bir naaşın açık gözlerini kapatmak için
uzanır ellerin.
araf’takiler görüp de öldüklerine sevinmesinler diye.
kim bilir? neden, niye? 
kime doğru kan ağlar için? 
niye hep kırmızıdır rengi en güzel güllerin? 
sevgiye kurşun layık, aşka lanet,
ve yine aklıma gelir kıpkırmızı bir ihanet!
kırık dökük ve tepetaklaktır her gün,
aşkla uzak bir iklimdir gönderilen sürgün,
bir gittin mi bir daha gelinmez.
gariptir ki hep kırmızı kokar
nedendir bilinmez,
her aşkta evrenseldir ihanet!<s>

platonun bittiği
vadinin başladığı yerde küçük bir bağ evi,
aşağılarda yemyeşil bir bitki örtüsü uzanıyor.
bağ evi şahin yuvası gibi
aysel kocasından kaçarcasına gizlenmişler buraya
uzaklarda kalmış eşleri ve çocukları...
çoook uzaklarda.
onlar arkadaş,
onlar arkadaşça seviyorlar birbirlerini
eşlerini ve çocuklarını da seviyorlar
ama en az aynı derecede birbirlerini de seviyorlar
kopuyorlar eş ve çocuklarından.
ayrı kalamayacak kadar seviyorlar birbirlerini
ama arkadaşçasına...
bu sevgi diğerlerine ihanet değil
eşlerine ihanet etmek akıllarından bile geçmiyor
arkadaşça bir arada yaşamaya razılar
aşkla bütünleşmiş arkadaşlıkla...<s>

bağrıma basmıştım dost diye seni
unuttu diyorlar söyle doğrumu
yok saydın geçmişi bir anda beni
yaptığın ihanet söyle doğrumu
senin yaptığını yapmaz çorumlu
fark etmez konuşma öylece kalsın
süzülsün gözlerin geçmişe dalsın
i̇stemem gönlünü başkası çalsın
yaptığın ihanet söyle doğrumu
senin yaptığını yapmaz çorumlu
unutma her işin olur bedeli
i̇nan ki mutluyum gittin gideli
kaderim böyleymiş başım çileli
yaptığın ihanet söyle doğrumu
senin yaptığını yapmaz çorumlu
kalmadı güvenim bir daha sana
adını anarsam yuh olsun bana
küser mi insanda sevdiği cana
yaptığın ihanet söyle doğrumu
senin yaptığını yapmaz çorumlu
muradın kalbini inan ki kırdın
belalar başıma giderken sardın
suratın asarak yüzünü burdun
yaptığın ihanet söyle doğrumu
senin yaptığını yapmaz çorumlu<s>

alnının ortasında, kara lekesi. 
umurunda değil ki, ihanetçinin! 
yüzünde parçalanmış arın perdesi. 
utanma duygusu yok, ihanetçinin! ...turan orak 
yalancıdır kisvesi kargadır sesi 
kardeşleri şeytandır ihanetçinin 
doğruya yar mı olur sahte işvesi 
kalleşlik kanındadır ihanetçinin...turhan toy 
çekilmeye hazırdır vurur her zaman 
kılıcı kınındadır ihanetçinin 
tanınmaz bir bakışla, sakının aman 
maskesi yanındadır ihanetçinin...rahim taş 
sevene hep sırtından, vurur hançeri 
marifet şanında var, ihanetçinin 
her zaman asilikte, bir yeniçeri 
bahane anında var, ihanetçinin...hıfzı özbekmez 
ihtiyacın olunca sırt döner gider 
mazereti olur mu ihanetçinin 
güveni hiçe sayıp ihanet eder 
vefası bulunur mu ihanetçinin……………………s.nizamoğulları 
vefayı bilmeyende vefa arama 
sonu hep ihanettir ihanetçinin 
yürekten sevenlerde vefa var amma 
her zevki hıyanettir ihanetçinin...ertuğrul şakar 
kuzuyu parçalayan, kurdu seyreder 
ağzında salyalar, ihanetçinin 
sırtlanlarda unutur geldiği yeri 
saldırır dostu olmaz ihanetçinin...canan palabıyık 
sevda yükü taşımaz, yüreği bitik 
nasır tutmuş bilinmez, gecesi hain 
ihaneti içerir, heceler yitik 
vazgeçilmezi zevk-i, ihanetçinin...şebnem sönmez 
sevgin de yalansa çıkarmış ortaya 
belki de bugün, belki çıkar haftaya 
i̇laç sorulur mu ki yatan hastaya 
yemeği ekmeği aşı gıdası ihanet 
suyu havası hayat pınarı ihanet 
ona sorulur mu ne neden niçin 
hayat kaynağı kanı canı ihanet …………….necmiye sarpkaya 
i̇hanet taşı bir patlayan mermi 
vurduğu bedenimin en narin yeri 
bir sızıdır bırakır bilinmezliklere 
acıdır acı ihanetin gerçek dostu...atıl kesmen 
belli etmez rengini sevgi nefesi 
düşünce gölgesi akan zehir suyu 
dinmez bakışı nefretin adi tohumu 
i̇hanettir sevgi bilmez gönül yolu...atıl kesmen 
neler uydurur neler, ne bahaneler 
fikri zikri bir olmaz ihanetçinin 
aldanma bakışına, aksa yaşına 
tuzağı sevgindedir ihanetçinin...talip kaplan 
kamufle eder kendin,aldatır seni, 
şöhret hırsı kaplamış,bütün bedeni, 
yağ gibi yüze çıkar,üstelik e mi, 
karadul gibi ömrü,ihanetçinin...murat nail güney 
sevginin kılıfına bürünür gezer 
konuştuğu kişiye inciler dizer 
kuşkuludur herkese hileler sezer 
i̇hanet marifettir kimi insana...mehmet işıkoğlu 
tanınmaz yüzünden masumca bakar 
sanırsın gözünden yaşları akar 
sonunda torbadan yılanlar çıkar 
karakteri budur ihanetçinin...mehmet işıkoğlu 
kendine olmadı ki, sana olsun yar 
dost gibi görünerek ne koparsa kar 
maskesinin altında başka bir yüz var 
i̇lgisine aldanma ihanetçinin...ayşe korkmaz 
bozuktur bu devirde, insan mayası 
etme ihanet elbet çıkar foyası 
baki değildir geçer kurşun yarası 
uğrama ihanete geçmez acısı...hayrettin orak 
lugatinda merhamet arama sakin 
raslanmaz kitabinda ihanetcinin 
etrafina dikkatli gozlerle bakin 
birden cok yuzu vardir ihanetcinin...aynur ilkay 
sanirsin dusuremez seni tuzaga 
sozleri tatli olur ihanetcinin 
aramak icin gitme evden uzaga 
koynunda yatiyorsun ihanetcinin...aynur ilkay 
asla yakistiramaz bir kere insan 
yemin dilinde tesbih ihanetcinin 
tekrar tekrar aldatir ona kanarsan 
dini mezhebi yoktur ihanetcinin...aynur ilkay 
sinsi bir alev gibi,yakar ihanet 
ardında küller kalır, kokar ihanet 
bedelini düşünmez, ucuz ihanet 
nedeni hiç bilinmez, acı iha…………………..nalan palabıyık<s>

ihanet geceleri,
tükenir mi sanırsın,
çok sevdiğin birisini,
paylaştın mı yüreğinde,
her gece yatağına uzanıp,
sağa sola dönerken,
uyumaya çalışıp,
aklına gelince gece yarıları,
irkilip kalktığın oldu mu hiç,
ihanet geceleri tükenir mi sanırsın...
süzdüğünü bilmek önce,
bir yabancı elin,
dokunması sevdiğine,
acı vardı göz yaşı vardı,
ışıklar sönünce...
hep o gece yarıları,
kendimi vurdum içkiye...
sarhoş etmedi,
sızdırmadı biliyor musun,
bir sonu olmalıydı,
bütün bunların,
bir aktör gibi yüzüm gülerken,
sen mışıl mışıl uyurken...
kahrolası kaderime,
paylaşsam da o bir çift gözle,
paylaşsam da o bir çift elle,
en çok seni seviyorum yer yüzünde...
ihanet geceleri tükenir mi sanırsın,
senin için ne kolay,
gün doğar gün batar,
biliyor musun gülüm,
ihanet geceleri sanma ki,
ölümden de kolay...
ihanet geceleri,
tükenir mi sanırsın,
bir yaralı aslan gibi,
kükrediğimi duyan yok ki,
benden başka,
ne işe yarar varlığım,
düşmana göster,
dost yok ki beni anlayan,
kendi gerçeğim bu,
her gördüğüm rüyayı hayra yoran,
fallara falcılara umut bağlayan,
bunlar değil mi beni oyalar,
kaç gece kaç gündüz,
sana gelinlik giydirdim,
bilir misin...
taç olmuştu başına,
bütün çiçekler,
gün doğumunda görünürdü,
bütün gerçekler,
yine de gülüm,
her çiçekten alınan balsın,
balsın bende,
seni paylaşsamda,
ihanet gecelerinde,
bil ki yaşadığım,
yaşadığım müddetçe,
hep yaşayacaksın gönlümde...<s>

nefis suçların başı, ahmaklık alameti,
rab’bini dinlememe bir ihanet cinneti…<s>

ben kendime kardeşler aradım
hiç kimseye kardeş olmak istemeden
ben kendime dostlar aradım
hiç kimseye dost olmak istemeden
ben bana ihanet etmeyenleri aradım
i̇hanetlerime asla ihanet demeden
penceremdeki dünyaya dünya dedim
başkalarının dünyasına karanlık derken
sonra döndüm, hani kardeşlerim? 
sürekli kardeşlikten söz ederken
yanılgıyı itiraf edemeden kendime
soyundum, dökündüm, ben kardeşliğe
kardeşi, kardeş kılmak kardeşçesine
bütün bilgileri, bilgi kılmak bilgecesine
akıl edip düşünmektir, bencillikten öte
belki o zaman varılır insanca kardeşliğe
özleriyle kardeşi kardeş bilmek varken
kardeşler aradım kendime ezberlerden<s>

her şey ilk günkü gibi olmalı
seni seviyorum sözün saf olmalı
gözlerine baktığımda gözlerinin içi parlamalı
ne olur ihanet etme
unutma birbirimize ettiğmiz yeminleri
hatırla bana verdiğin sözleri
bir anlık heves olamaz bu aşkın değeri
ne olur ihanet etme
elinin kiri sevgimizin kiri olmasın
üzerimizi kara bulutlar kaplamasın
kimseye boynumuz bükük kalmasın
ne olur ihanet ihanet etme
bitmesin sana olan sevgim
sarsılmasın sana olan güvenim
i̇nan çok incinirim
ne olur ihanet etme
kendini benim yerime bir koyda düşün
yarası olur bu sevgi dolu gönlümün
diğer bir yarısı sensin ruhumun
ne olur ihanet etme
sana yetecek kadar güzeldir yüreğim
sensin benim en büyük yeminim
ölünce bitecek seninle serüvenim
ne olur ihanet etme<s>

ansızın beni terkedişine başkasına varıp yar oluşuna
gözümdeki feri kör edişine simsiyah saçımı ak edişine
yaralı kalbimi yok edişine sevgimle aşkıma ihanet edişine
sende çek acılarımdan gözün kör olsun
sana yanan gönlüm bi çare oldu yetmedi içine kahırlar doldu
feryadı tüm aleme duyruldu bütün isyanlar benimi buldu
sevmek suçsada ihanet mertlikmi oldu
sende çek acılarımdan gözün kör olsun<s>

kalbindeki yol kadar insanlığı bekleyen
ölmüşse de bâkidir,hayattan onurludur
i̇nsanlığı bilmeden kalp kırmayı belleyen
ancak ihânet kadar iffetli ve nurludur…<s>

şu beter şehirleşme, bırakmadı merhamet,
ne kurt ne kuş ne tabiat, destekledi ihanet…<s>

bu gece ihanet ettim kendi kendime
yalnızlığım sardı beni senin yerine ®s<s>

prangalar vuracağım
mi̇l ler çekeceğim
dünya güzeli gelse
dönüp bakmayacağım
davetkar gülüşlere
teslim olmayacağım
hülya yı sevmeyeceğim
seni sensiz sevmeye
mahkum olsamda
bi̇n yil geçse bile
i̇şte sana şai̇r sözü
tek ki̇şi̇li̇k bu aşka
i̇hanet etmiyeceğim
etmiyeceğim sevdalım
tek kişilik bu aşka
i̇hanet etmi̇yeceği̇m<s>

dost sanilmişti
müzmin muhaliflere, yenileri eklenmiş,
dost sanılan insanlar, arkamızdan gülenmiş,
takke düşünce baştan, keller çıktı ortaya,
gemi su alsın diye onlar gemi delenmiş.
i̇stedikleri her şey birebir karşılandı,
hatta ağaçlar bile, onlarla aşılandı,
bitleri kanlanınca, her şey biziz dediler,
beklenmeyen ihanet toplumda şaşılandı.
habil gibi bakmıştık, kabil oldular bize,
kargayı besleyinde, gagalar vurdu göze,
i̇hanet odağının, yeni ev sahipleri,
günahtan gayrı sizin, ne geçti elinize.
ne yazık nefisleri, inançlarını yıktı,
son ihanet milletin, canını çoktan sıktı,
muktedir olmak için kurunuz partinizi,
bu tren biliniz ki artık rayından çıktı.
suç yalnız sizde değil, sizi şımartanlarda,
değerin üzerinde, değerle tartanlarda,
bunda da bir hayır var, diyerek bakıyoruz,
gerçeğe ulaşıldı, maskeleri atanda...i̇nsani̇<s>

şiir sayısı oldu binyediyüz yaş oldu ellibeş
gözler artık kurudu onlardan gelmiyor yaş
vatana ihanet eden oldu demokrat çağdaş
vatanda enbüyük suç ta türk olmak kardaş<s>

ah  paşam  ah
senden sonra ülkemde
vatana  ihanet  edenler mi
askere polise kurşun sıkanlar mı
bayrağımı  yırtıp  yakanlar mı
ben türk değilim diyenler mi
neler olmadı  paşam neler
türklüğe ihanet edenler mi
vatanı bölmeye kalkanlar mı
türk kanı zehirli diyenler mi
ödül için ihanet edenler mi
hepimiz ermeniyiz diye yürüyenler mi
neler olmadı    
senden sonra ülkemde<s>

bunlar ihanet çetesi bak bozguncu fırkasına
bir takımı bürünürken dervişlerin hırkasına
aynı yolun yolcuları bir birinden farkları yok
diğerleri saklanıyor heykellerin arkasına.<s>

çiğneyemez o albayrağı olan sütü bozuk 
i̇hanet var yurtta kardeşim ama ne yazık
kelle koltukta savaşanları tarihe yazdık
bu millette yiğitler bitmez üzülme sakın<s>

tüm çevresi
olarak tanıyordu
en son evlendiği
yirminci eşi
i̇hanet etmemişti<s>

bu vatan türk’tür her kes bunu bilsin
vatana ihanet eden bu vatandan gitsin
bu vatan türk’tür türk kalacak
ebedi bu vatan türk’ündür türkün olacak
biz varız bu topraklarda biz
bu vatan bizimdir böldürmeyiz biz
bu toprak için canımızı feda ederiz biz
bu ülkeye ihanet edeni yok ederiz biz
bu vatan türk’tür türk kalacak
ebedi bu vatan türk’ündür türkün olacak
türk, kurt, laz, çerkez hepsi bir ırktan 
hiç ayrılır mı kardeş et tırnaktan
hak peygamberde yana bütünlükten
bu vatan türk’tür türk kalacak
ebedi bu vatan türk’ündür türkün olacak<s>

derler ki, en iyisine umut, en kötüsüne hazır olun
samimiyet yapısıdır bu hür cumhuriyet
kadın aklına keyfince nifak eken kir oldun
çok mu ağır geldi size bu siyaset? neye bu i̇hanet?
kritikleşti diyor isek kaliteli değeriyle chp’ye
bak biraz akp! bari ihanet kusan şu sefil haline
edepsizce esilen küstahlığa çare gecikmez
siyaset kılıfında neye bu ihanet? emin ol insanlık ezilmez<s>

bir çocuk doğuyordu
gülmeyen yüzlerde tebesüm doğuyordu
umutsuz dünyanın umut ikliminde doğmuştu
oda herkes gibi umutla bakıyordu yarınlara
çocuk masumluğuyla gülüyordu
o ağladığında sanki şehir yaslara bürünüyordu
o masum çocuk daha küçük yaşında
adını bile bilmediği
adına ihanet hançeri dedikleri
hançerle vurulmuştu
ve yalanlarla tekrar avutukmuştu
onun dünyasında yalan yoktu
nerden bilecekti yalanı
belki çoçukta anlamıştı 
ömrünün kısalığını
ama hep umutla bakıyordu yarınlara
umudunu yitirmeden büyüyecekti
yine birgün
umutla koşarken yarınlara
nerden bilecekti
yalanlarla süslenmiş ihanet hançerinin yüreğine saplanacağını
artık çocuk yoktu
yenik düşmüştü
gözlerini kapatırken daha
o çocuk masumluğuyla gülümsüyordu
gözlerini açmamak üzere
veda etmeden gidiyordu
mutluluk gözyaşlarıyla doğan çocuk
bugün sadece benim gözümdeki
hüzün yaşlarıyla yad ediliyoru
ben ağladıkça gökyüzüde benimle ağlıyordu
benimle yas tutyordu
büyütmediler o masum çocuğu
o hep içimde büyüyeck
nerdesin be çocuk
seni çok özldim<s>

seni seviyorum diyemedim 
utandım bir an nasıl diyebilirdim ki 
ben hiç sevilmedim ki
durup yüzüne ben seni seviyorum diyeyim
cesaretim yoktu olamazdı da
çünkü sevgiyi tanımıyordum. 
ben ana baba sevgisi hiç tatmadım ki
oğulcuğum yavrucuğum evladım demediler ki
yetimi kim sevebilir ki
onunla okulda tanıştık
ben yetim bir çocuktum
oysa onun anası ve babası vardı
evleri bile vardı
benim ne yerim nede kimsem vardı
her şeye rağmen beni beğeniyordu 
beni sevdiğini arkadaşlarıma anlatmış
onu görünce kalp atışlarımın ritmi artardı
beni bir titreme tutardı
onunla konuşurken kelimeleri bir araya getiremezdim
sonraları bana acımadığı bilakis sevdiğini anladım.
liseyi bitirdik daha fazla okumamıza olanak yoktu
beni bir korku sarmıştı ki dikenler üzerindeydim 
her an bizi ayırırlar diye tere dut içindeydim 
birlikte anlaştık ben yaşımı büyüttüm askere gittim
evet, on yedi yaşında asker olmuştum
her gün dualar ederdim bu durumu komutanıma anlatmıştım
nihayet teskere almış vatanıma geri dönmüştüm 
ama gelmez olaydım pek fazla zaman geçmemesine rağmen
tek bir iz bile kalmamıştı ne seven kalmıştı nede bekleyen
bizim mahalle dediğimiz mekânda yeller esiyordu
sevdiğim evlenmişti hem de rüyasında bile görmediği biriyle
buda bizim oraların töresi ve görücü usulü evlilikler işte.
aşka ihanet insana ihanet sevgiye ihanet yere batsın töreler.<s>

bu dünya öküzün boynuzları üzerindedir demişler,
asırlardır dünyayı öküz gibi insanlar yönetmişler,
mazlum milletlere bir bakın, hiç yaraları iyileşmez,
yöneticiler kendi insanlarına ihanet etmişler.<s>

gel sitem etme küçüğüm biliyorum derdin çoktur.
zira senin yüklendiğin davada ihanet yoktur.
zekeriye tek<s>

öyle kahpedir ki duygular,
en onulmaz anlarda çıkıverir yoluna.
i̇hanet kapısını çaldırır yürek vuruşuyla,
karanlık sularda yüzdürür insanı.
ağır,sinsi gelen sese kulak ver.
an gelir ki inkar ettirir kendini kendine.
bir kılıf uydurur,haklılığını göstermeye,
i̇hanet kapısını çaldırır,pişmanlığı bile bile.
dur dinle kendini acele etme.
ne ister,nereye götürür,bu koşu niye.
yaşamı paylaştığın insanla neredesin,
tart kendini gel bana öyle.
bilirim,fırtınalar kopartır ölesiye.
kaçarsın kurtulmak için kendinden bile
zor bilirim dur diyebilmek kendine,
zor,acıyı hissederken tüm hücrelerinde.<s>

i̇çki su değil, ona su demeyin,
o suya ihanet eden bir sıvı,
müminim diyenler, onu içmeyin,
o beyne çakılan paslı bir çivi...i̇nsani̇<s>

kangren olmuş bir nefes yakmakta yeri, göğü
i̇hanet, bilmece olmaktan çıkmış usta
yalan, geceleri bir bir sınamakta...
kılıktan kılığa girmiş yüzler,
kıvırmakta, ha babam, kıvırmakta...
suya benzediğini sandığın düşler,
tar u mar olmuş, ayakları yalamakta...
dil başka, yüz başka, yalan mı yalan,
zaman arsız, ağlamaklı gül,
yarılsa toprak, girecek yer bulamamakta...
yüz kızarmakta, yalan ağlamakta,
yalan, yalan ağlamakta...
ölmekte yalan, yalan ölmekte...
suskunluk, öldürmekte, yavaş yavaş, ince ince...
ususl usul, nefessiz, derin derin...
gürül gürül büyüsün içinde ihanet...
i̇hanet ol, kahrol, kahrol,
yangın eksilmesin gözlerinden,
kör ol...! ! ! !<s>

şimdi bu yalan
şimdi bu ihanet emektar
ıslığım neden acıyla potpori
saçlarında okaliptüs
göğsümde uyuyan enterasan güzel sen olmalısın
sinekkaydıdır kürtajlı kızların sevdaları
ve mahurdur besteleri
istanbul kokan şiirlerin
zamanla ayrışır zehir
yalan üzre
ihanet üzre...
sevdim mi senin gibi birini
yine kaybolacak bir sokak ararım kendime
şamdanlarda tamburî cemil beyin nağmeleri
orkinozlar karada sevişmekte
şimdi bu yalan ve ihanet bu şiirin reisi...<s>

bugün ihanet günüdür 
güller kendi dikenlerince kanatılsın 
şairler öz elleriyle boğsunlar şiirlerini 
söyleyin akrebe bugün ihanet günüdür
aşıklar çiçek sunarken sevdalılarına 
siyanür damlatsınlar şebnem yerine 
kahramanlar kurtardıkları vatanın 
dönüp kendileri geçsinler ırzına
kıravatlar boyunlara, darağaçları cellatlarına 
bir kerecek göstersinler öteki yüzlerini 
duyurmak için geceleri ağlayan anaların sesini 
ihanat etsin bugün de koyunlar çobanlarına
ey yüreğime giyindiğim insanlar 
bir çeşni katın kronik ihanetinize 
yürek üşürse titrer o titrerse gök sallanır 
bir kerecik siz de ihanet edin ihanetinize
seni anınca köpekler ve atlar hatırlanacak 
ardından korumaya alacaklar neslini 
“sen de mi ey! ..” demeyecek artık kimse 
sezar sevinecek brütüs şapka çıkaracak
intihar ağacı mısın ki herkes kendini sende öldürüyor 
kan çanağı gözlüm benim karacaahmed’im 
seni ağlatan o nesne alemi güldürüyor 
kaç insan soyundun gönlüm kaç ihanet gördün bugün?<s>

inanmıştım seherinde şafağın
gökyüzünde nağmeler söylerken 
sorgularken derin bir birdapta canlığımı
ben ihanet yemiştim yüreğimce...
kendime kalleştim bütün mevsimlerde
deryası kalmadı artık hayallerimin
vazgeçtim artık kardeşliğin canlığın
yoz bir evren ve anlamı olmayan 
menfaatperes rüyalar
artık parıldamayan cilveli gözlerde
ben ihanet yemiştim yüreğimce
sevdamı  hayallerimi bir fırtınayla savurdum
ağıtım artık ben  hasrete kapılmış bir
yaşlı göçmen kuş misali
hep o sevdi o buldu belasını ağladı satıldı
gülmedi güldürmedi yüreğim...
bir zehir cümbüşünde ve fırtına kalleşliğinde
gelirken sahtekar dostlar ve kardeşler
ben ihanet yemiştim yüreğimce..<s>

nefsimiz emrederse, ellerden taşlar düşmez,
bâtıl hakk’a ihanet, gözlerden yaşlar dinmez…<s>

bu yürek umut kırdı.
şah damarından vuruldu.
şahindi kayalıklarda
özgürlüklere kanatlanırdı.
kar kış demeden
mor dağların serçininde
güneşin doğuşuna
işıksız pusulasız
çılgınsı bilinmez
karanlık dehlizlerde
zulüm pazarı çekilmez
i̇liklerime kadar yaşadım
bu yürek umut kırdı
pınarlar akıyor
göz bebeklerimden
kirpiklerim ürkek
nisan yağmuru yemiş
islanan bedenim titrek
bu yürek umut kırdı
kör kıyısındayım karanlığın
karanlık ihanet
deşilsin karnı
aksın ihanet irinleri
yankılansın özgürlük türküleri
bu yürek umut kırdı.
turnalar haber versin
sürgüledim yüreğini yüreğime
demledim hasretini gönlüme
yorgun gözlerim
çünkü bu yürek umut kırdı<s>

bir turlu kendimizi sevemiyoruz
hic sevgi yasamadik ki
ne annemizden
ne babamizdan
ne buyuklerimizden
ne kucuklerimizden
nede faciebat
sevgiyi gorunce, ihanet ediyoruz.<s>

aşkta ganimet
şölene davet
kendisi ihanet
çamurdan melez
düşünce garez
k  aşınmış falez
kalplidir güya
kabuslu rüya
rüyasına daldığımız
düşünmeden aldığımız
zehri içinde kabız<s>

bizim sefillerimiz
hayat kavgası onmaz yara açmış bahtına
zalimlerin mızrağı, kara taşa oturur
kara mahfillerdeki kararan vicdanların
önlerinde yemlenen, kara ruhlu şeytanlar
şimdi saltanat sürer, konmuş şeytan tahtına 
yaralar ağrısını, artırdıkça göyünür
kara ruhlu köstebek günü bilmez ne bilsin
güneş gören göz için hak’kın nuru nimeti
kangrenler çürütür, asrın köhne ruhunu
sokaklarda bilinmez kulun kadri kıymeti 
dağıtmadıkça yavru, kahpeler güruhunu
atamayız üstünden bunca zulmü zilleti.
bir kutlu nesil bekler, uykusuzdur şafaklar
gözlerinde haleler, sabahsız akşamlarda
sokakların daimi serkeşleri bilemez
i̇damdaki kul kimdir, kimi asar geceler
köşelerin mağduru, kör gözlere aldırma
senin hakkınla yaşar, iğrenç ruhlu cüceler
kanlı nağmeler söyler sefahat şarkıları
notasında ihanet, sedasında ihanet
nerde ne halt ediyor, nerde insan hakları
hangi ihanete prim, hangi fitneye zemin
bu gün kitaplar silik, yazılar utanıyor
ne sen bahtından hoşnut ne bahtın senden emin
ağla kehribar beniz, yaşlar ile nurlanır
hangi yönetici vardır, seninle gururlanır
utansın avrupa’da insan hakkı diyenler
utansın sokaklarda, seni hiç görmeyenler
elbet bir gün bu mülke, onurlu sahip gelir
hesap verir yargıya, hakkını vermeyenler<s>

avuçlarımın içinde,
umutlarımı birer birer söndüreceğim.
düşler bile, yasaklı olacak, gecelerimde.
yanlızlığa ihanet edeceğim.
hüzünler olmayacak, yüreğimde.
hasretleri, birer birer denize dökeceğim.
acılar bile, yasaklı olacak içimde.
yanlızlığıma ihanet edeceğim.
avuçlarımın içinde,
kaybolan yıllarımı, birer birer sileceğim.
geçmiş bile, yasaklı olacak beynimde.
yanlızlığıma ihanet edeceğim.
avuçlarımın içinde,
birer birer kayboldu, hayat çizgilerim.
hastalığım, yasaklı olacak. gidiyorum.
yanlızlığıma ihanet ediyorum.<s>

i̇hanetin bedelini, elbet bir gün hain öder,
i̇hanet bumerang gibi, bir gün sahibine döner,
şeytanla barışık gezer, onlarda insanlık biter,
hainlerin ilk yaptığı, rabbine ihanet eder.
selam olsun o insana, kendisiyle barışıktır,
kendiyle dost olanın, ufku her zaman ışıktır,
hakka sırtını dönenin kafası hep karışıktır.
nefsinin tatmini için, kötü yola yılışıktır.<s>

hani ihanet edenin sırrını çözmek ister ya insan. 
hani böyle amansız bir hastalığın pençesinde gibi 
çırpınır durur deva bulmak için. 
hani öğrense ne olacak gönül ihanete uğradığını? 
böyle bir karmaşadır işte ihanet, aşkın içinde yaşanan.
sonra öğrenir kimdir ihanet ettiren kendine... 
nerde nasıl soruları sakinleşir beyinde... 
şimdi tek bir acı kalır içinde...
gitmek mi kalmak mı 
gider gelir bu ikilem içinde...<s>

sımsıcak bir aşka olan<s>

en güzel aşkı şairler yaşar 
en güzel kadını 
en güzel erkeği şairler sever
ne zaman ki kalemi ihanet eder 
i̇şte o an 
çekilmez biridir<s>

hiç anlaşamıyordu eşinle 
zaten çok gençti 
ailesi beğenmiş almıştı o kızı ona 
i̇şte gençlik canım mecbur kalmıştı 
bir hataydı yani 
eh evlenmişti artık 
üstelik çocuklarda olmuştu tabii 
zaten bırakamazdı ki 
ailesi istemezdi ayrılığı 
hem çocuklar ne olacak 
zavallı kadının sığınacağı bir yerde yok 
yıllarca katlanmıştı ama
falan filan...falan...filan...
birden dünyası değişmiş 
geçen yıllarına acımıştı 
meğer o hayatı hiç yaşamamıştı 
bahanesi çok geçerli 
gözlerinde dizi dizi yaşlar 
ama o hiç mutlu olmamıştı ki 
çok kabaydı kocası 
hiç ama hiç anlamıyordu kadın ruhundan 
ona hiç güzel sözler söylememiş 
çiçek bile getirmemişti 
zaten o istememişti evliliği 
ne yapabilirdi ki 
çocukları için katlanıyordu 
ailesi asla izin vermez onun için 
onlarda boşanmak yok onun için
ama şimdi onu tanımıştı 
ve onsuz geçen yıllar 
meğer ne kadar yavanmışlar 
meğer o daha önce hiç yaşamamıştı 
evine gidiyordu ayrılınca 
elinde aldığı bir şeyler 
ya karşılıyor yada karşılanıyordu 
çocuklar okuldan gelmiş 
az önce kirletilmiş 
o beden,o ruh,o beyin 
gülücükler saçılıyordu etrafa anlaşılmasın 
akıl başka yerde,fikir başka 
i̇yi kötü bilinmez yeniyordu yemek 
yada onlar gitmişlerse aile,büyükler 
arada bir de dışarda bir akşam falan canım 
sonra canım cicim geçiyordu gece 
bir kaç saat önce nerde olduklarını unutup 
eş olduklarını hatırlıyorlardı 
sabah pür heyecan 
nerden kalktığını atıp bir kenara 
sevdiğim dediğine sarılırken 
söyleyecekleri geçiyor zihninden... 
eşime elimi bile sürmüyorum 
eşim bana dokunmuyor bile 
yataklarımızı çoktan ayırdık 
biz bitmiş bir evliliği sürdürüyoruz ki...
kime? ? ?<s>

kolay da değil hani 
bu konuyu yazabilmek
belki yaşamak gerek
soru zor, konuysa ihanet
derin di konu 
zordu yaşamak onu 
yanıtlamak isteyince
bir duyguyu yazıya dökünce
şair ihanet etmez mi şiire?
ne dünde
i̇nancım o ki
olursa sevgim
hep bu içtenlikte
bulunmaz bana kimse
yarın da ihanette…
belki de vardır
bence onlar
beyaz bir yalan gibi
benzerlerdi ihanete…
varsın şiirimden
bu konu eksik kalsın 
yaşamadan bir duyguyu ben
yazamam ki.
ya da sonrasında 
yaşarsam bir gün
adını ihanet koyacağım
tek olgu
yaşayacağım sensizliktir.
şimdi özetlemek gerek 
lafı uzatmak demek
okura ihanet etmek
şanslı adammış bu şair
haklı da olur.
gene de bilinmeli ki
sensizliği yaşamak
karşılıksız kalan her aşk<s>

ejderhalar gibi ağzından alev fışkırtıyorsun
her çiçeğin köküne yara açıyorsun,
binbir emekle yetişen güllere,çiçeklere
bal yapan arıya,süt veren ineğe ihanet ediyorsun.
böyle barış mı olur?
yüze gülüyor,arkaya kendine de bizede kuyu kazıyorsun
dost bildiğin medeni canavarlara şikayet ediyorsun
ormandaki yabani hayvanlara,yılanlara çıyanlara,
gölgesinde serinlediğin,yaprağa ihanet ediyorsun,
böyle barışmı olur.
tok olduğun halde kurtlar gibi açlık naraları atıyorsun,
dünyayıda  içirseler yedirseler doymuyorsun
yaylada otlayan ineklere,kuzulara,
dere de yüzen ördeklere,kazlara ihanet ediyorsun,
böyle barışmı olur.
tilki gibi kardeşlik nutku çekiyorsun
dağa,taşa,toprağa nifak tohumları ekiyorsun
anaların yüreğine sönmeyen ateş yakıyorsun
kuzuyum diye girdiğin posta bile ihanet ediyorsun
böyle barışmı olur
dost zannettiğin medeni  canavarların nesine güveniyorsun
canavarlar lokmaları küçültüp yutmayı sever biliyorsun
şehit kanıyla sulanmış vatan toprağına,
rengini şehit kanından almış  bayrağıma ihanet ediyorsun
böyle barışmı olur.<s>

kurşun gibi indi  gece, gözlerime,
yol ayırımında darağacında  yüregim.
sarılmış  yılan  gibi  gövdesine,
çocuksu masumiyetlerle  doğarken  güneş.
dağların arkasındaki sevdaydı sesi,
kör kurşun misali  gidişlerin.
ayrılıkmı, ihanetmni, zulummü,
bir  sigara  çakımında  yanmıştı  güneş,
parçalanmıştı tüm aynalar,yıldızlar taç olurken saçlarına.
intiharıydı  denizin,öperken  tenini, beni  öpüşün,
ayrılık mı, ihanet mi,  zulummü.
ilmik,ilmik işlenirken gecelerine sensizlik,
kar yağışı,tipilerde, alev,alev yanışım.
bir  bakışın  fırtınalar öncesi,
ayrılık mı,ihanet mi, zulum mü.<s>

yosun rengi gözlerin masallar anlatıyor,
yolda kaldı gözlerim, gelmedin, gün batıyor.
anılar öyle derin yara ki yüreğimde,
ağlarken güldürüyor, gülerken ağlatıyor...
sen sevgiyi şarkı gibi dinlemiştin dilimden,
mısra mısra geçiyorsun gözlerimin önünden
senden önce coşkun sel, fırtınalar gibiydim,
sen kalbime gireli korkar oldum ölümden...
şu gönülden ne macera, ne serüvenler geçti,
bu şair küstü sevdaya, özgürlüğünü seçti,
fotoğraflarda kaldı en güzel gençliğimiz,
ömür su gibi akıp, kuş gibi uçup geçti...
şimdi kuşlar da dalıyor en uzun uykulara,
gölgeler eğri büğrü düşüyor kuytulara,
bir zamanlar sevdalı gönlümün durağıydı,
şimdi martılar arkadaş körfezdeki sulara...
muradım ermezmiş hızlı koşanlar hedefine,
i̇hanet eken aşka, ihanet biçer yine,
bodrum falezlerinde şimdi sessizlik hakim,
sabah güneşi doğuyor uykusuz gözlerime...
samanyolu yıldızları parlıyor gecelerde,
şarkısı kulaklarda, sevgisi yüreklerde,
hepinizin imzası var ey şiir yürekliler,
dostluk ve sevgi adına kazanılan zaferde...

hiç aklından çıkarma sana olan aşkımı,
bunca geçen zamana acı biraz günahtır,
biliyorsun düşünmem acaba mı keşke mi? 
i̇hanet aşkı vuran öldürücü silahtır.
her şeyi kaldırıp at anı diye saklama,
verdiğin acılara yenisini ekleme,
giden gitti geriye döner diye bekleme,
i̇hanet aşkı vuran öldürücü silahtır.
karakışı kim ister ilkbaharın yerine,
gömdün umutlarımı toprakta en derine,
ah nasılda bağlandım senin gibi birine,
i̇hanet aşkı vuran öldürücü silahtır.
aşka sadık kalsaydın her derdine koşardım
senden uzakta değil kollarında yaşardım,
ettiğin yeminleri bozmasaydın şaşardım,
i̇hanet aşkı vuran öldürücü silahtır<s>

dağda karanlık mağaralar, dehlizler, inler,
sinmiş karanlıklara ondan kara hainler,
bu millete ihanet eden ama mutlaka,
hem dünyada, hem ahirette inler ha inler,<s>

i̇hanet edenlerin semtlerine uğrama,
hain olan insanda, samimiyet arama,<s>

yürek yangın yeri, mevsim günah dönemi...
allah ıslah etsin ihanet edeni, terk edip gideni..
bir dahamı görecektik sırtımızda ihanet hançerini...
ne sen unut gözyaşlarımı, nede ben unutayım seni...<s>

önce süslenmekte, çare denmekte,
ardından makyajla halka dönmekte,
her gün yeni yeni ocak sönmekte,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.
dün filistin, lübnan, bugün türkiye,
herkes düşman olmuş milli ülküye,
ölüm sessizliği, artık türküye,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.
toprağında köylü köle edildi,
devlet boşaltıldı, reform denildi,
i̇çim kurutuldu, narkoz verildi,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.
demokrasi güya listeler hazır,
nerede olursa onlar hep vezir,
sünepe bürokrat, bitliler nâzır,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.
kaynak i̇mf plan dünya bankası,
borçların kesilmez oldu arkası,
bunların amblemi siyon markası,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.
sanki ölçü koyar, aslı inkarda,
amacı zarardır, görüntü kârda,
kurdoğlu isyanda, yüreğim nârda,
bu tezgâh, ne gaflet, ne de cehalet,
başka izahı yok, resmen ihanet.<s>

sevgiye susamıştık, kana kana içtik.
bedenimiz morardı, yüreğimiz yandı,
ancak o zaman zehir içtiğimizi anladık.
bütün sancılara ve komalara aldırmadık.
bilmesinler diye, yüreğimize taş bastık
ve bedenimizin dışına sızdırmadık.
ruhumuz dikenlere sarılmış yılan gibi,
kıvrandıkça, parçalanarak saçıldı.
oysa birbirimizden çok emindik. 
çünkü sadakat ahdimiz vardı,
yer ve gök şahitlik etmişti birliğimize,
buna böyle inandık ve bağlandık.
ah ulan ah, 
bu alçakça ihanet olmamalıydı,
köpek gibi sadık yüreğin mükafatı.
gözler çıyan yuvası gibi derin.
yalanların parçaladığı bir kütle kan gibi,
dil konuşmaktan aciz ve perişan.
savunmanın yerine ihanet parçaları...
bedenler adeta buz kesilmiş,
biri ihanetkar, diğeri ihanete uğramanın
şaşkınlığıyla donup kalmış.
i̇hanet edende mahşer sessizliği,
mağdur olanda kıyamet şimşekleri.
her ikisine de her iki dünya zindan.
birinde pişmanlığın acısı,
diğerinde kalleşliğe uğramanın sancısı.<s>

hasat zamanı geldi
güneşi karşıla sabah
ihanet tokmağı kapın<s>

vatanı bırakıp ondan kaçmayız,
bizim için vatan namus demektir.
ölsek bile vatandan vazgeçmeyiz,
bizim için vatan namus demektir.
bizler için vatan gönülde yardır,
yüreklerde onun sevdası vardır.
doğduğumuz yaşadığımız yerdir,
bizim için vatan namus demektir.
bizlerde vatana ihanet olmaz,
i̇hanet eden zaten huzur bulmaz.
yüce allah ta ona razı gelmez,
bizim için vatan namus demektir.
i̇hanet edenler sizedir yazım,
sevmesen bile edeceksin hazım.
vatanın değerini bilmek lazım,
bizim için vatan namus demektir.
yusuf onlara gülmek gerek gülmek,
tarlamı bölüyorsun nedir bölmek? 
bizde vatan için ölmek var ölmek,
bizim için vatan namus demektir.<s>

karanliga degmeli ki ismin 
aydinlanmali isiginla
seni yazmak gerek biliyorum 
ama neyleyeyim ki kalem yorgun 
kalem ihanet icinde 
sayfa ihanet icinde
oysa seni yazmamak dunyanin sonu 
seni anlatmamak baharin yok olusu 
seni anmamak solugumun tukenisi
ihanet sevdani yazmamak 
ismini isiga sarip sarmaladigim<s>

kimi etmekte ihanet,
kimi yapmakta kehanet,
yapanın adına bakmam,
her ikisi de vehamet.<s>

mümin rab’bini anar, 
ne ihanet düşünür, 
ne de nefsine kanar…<s>

bu aşka ihanet eden olsanda
beni yerden yere vuran olsanda
sen yüzünden acı çeken olsamda
ben,susma hakkımı kullanacağım
aşka mezar kazmak yakışmaz bana<s>

ben hep ilkleri yaşadım! 
i̇lk aşk,
i̇lk sevgi,
i̇lk ihanet,
ve ilk ölüm gibi...<s>

ben sükûnet diyorum
sen ihanet
karıncanın tabanları altında eziliyorum 
açan güllerden
yağan yağmurdan haberim yok
ve yüreğime tilki salyası akmıyor
ne çare
sen ki tanımalısın beni
yüreğimi apak bulutlara astım 
göremiyorum çakan şimşekleri
aşağıda deprem olmuş, volkan patlamış
bir çocuğun yüreği yanmış
ben sükûnet diyorum
sen ihanet<s>

i̇hanet sararken bütün etrafı
kalbimdeki haykırış yankılanıyor
biçare ne yapsam
söz dinlemez oldu uzuvlar
akıl ile ruh amansız kavgada
elçiyi bekliyorum
aradığım huzur onda
artık kurtarsana<s>

ahkam kesmek ne kolay 
herkeste var sanılan
yüzlerin arkasında büyük yalan
suç bendemiydi
senden kalan<s>

bu kadar çok seviyorken
yalnızlığın nasıl bir ihanet olduğunu
mutlak bilmelisin.<s>

nasıl yemin etmiştin-geldi mi hiç aklına
sana beddua eder-evlat çocuk ve ana
kanuna uyacaktın-kurala uyacaktın
ayırım gözetmeden-insanı sayacaktın
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet
kime kafa tutarsın-zannetme çaresiziz
vatan bayrağa sarıl-oluşturmayın kriz
teröriste araba-para silah ve mayın
el altından yollarsın-demem asla da sayın
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet
seslerin ve görüntün-hepsi de elde hazır
niçin konuşturursun-içimizi bu kazır
devlete kafa tutan-kimler varsa indirin
üzerine çullanın-üzerine bindirin
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet
berbat ve küstahsınız-çıktı bakın kötü ses
tv’den seyredince-bende daraldı nefes
şehit olur mehmetçik-bomba ve mayın ile
bunları görmüyorsun-hile üstüne hile
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet
sizler daha önce de işlediniz bu haltı
yürekli bir ses yok mu-önlere koyun şartı
hapislerde yattırın-su ile kuru ekmek
günde bir sefer verin-bitle dolmalı döşek
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet
oyun içinde oyun-sanki bir dama taşı
mehmet şehit olurken-yere eğeriz başı
bir baş yere düşerse-hasan der on bin kişi
leşi yere serilsin-kurtar anne kardeşi
vekil olsan ne yazar-hainlere cesaret
devamlı verirsiniz-yok edilsin ihanet<s>

yalan istenmedi ama, ondan da kaçılamadı
kalplere hor davranıldı
bir suistimalin başrolünde yine güven yer aldı
gözlere ihanet edildi
seviyorum denilenler aslında sevilmedi
ve gidenler,
kalanlar tarafından çoktan unutuldu<s>

i̇hanet yapmadım hiçbir zaman ben sana
sen neden ihanet etinki bilmem bana
yaptığın ihanet kalır sanma senin yanına
nankörlük yaptın nankörlük sen bana
nankörlük kelimesi az bile gelir sana
çıkardım ciğerini pazara vermediler beş para
çok değer vermişim demekki ben sana
sana verdiyim değeri verseydim ben taşa
dile gelirdi belki  taş yoldaş olurdu bana
senden şimdiye kadar ben görmedim fayda
şimdi elin olmuşsun bana nisbet yaparcasına
olmazsın bundan sonra sen benim umrumda
bana ne verdin zalim sen ızdırap tan başka
benden uzak ol yakınıma bile yaklaşma
nankörsün işim olmaz senle bundan sonra
yeminle dönüp bakmayacağım bile ardıma
çok cektirdin çok vicdansız çok çile bana
karışma  bundan sonra sen benim hayatıma
sığınmışım artık ben aziz yüce yaradanıma
her kese yakışmaz yakışıyor nankörlük sana
actım hayatımda kendime yeni bir sayfa
yaradanım muhtac etmesin hiç beni sana
i̇hanetin bedelini çekeceksin sen zamanla
zanetmeki yaptıkların kalacak senin yanına
seni havale ettim yüce aziz yaradanıma<s>

si̇vereki̇n sahi̇bi̇ eksi̇k
sahibi eksiktir babo sahibi,
sahibi yok derman bulmaz tabibi, 
yıllar yılı oyaladı naibi,
i̇hanet edenler hapse tıkılsın,
utanması varsa biraz sıkılsın.<s>

baba dedim kardeş dedim
kardeş dedim
ahir zamanda baba baba olmaz
kardeş kardeş olmazmış
kardeş dedim kardeşime
karı aldı taş oldu  çıktı
yalnızlığın babası ahir zamanda...
baba dedim kardeş dedim
zamane babası babalar...
oğul zamane kardeş zamane...
baba dedim kardeş dedim
yalnızlık kardeş doğuruyor ahir zamanda...
hainlik kardeş doğuruyor ahir zamanda
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
sevgiye ihanet iyiliğe ihanet...
i̇hanet aldı başını gidiyor...
i̇nsanlara güvenmekten illallah
güvendiğim dağlara karlar yağdı...
ahir zaman deyip geçdik...
i̇nsanlara güvenmekten illallah
güvendiğim dağlara karlar yağmış...
dağlar eriyor ahir zamanda...
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
güvendim güle bir rüzgarda soyundu çırılçıplak
sabır dağıyım şimdi
güvenmem "allahtan " gayriye şu hayatta
gül gönlüme gül demem
allahtan gayrıya güvenmem
güvenmekten illallah
"güvenme dayına derlerdi " eskiler severim bu sözü
yalanın dayısı var doğrunun yok ahir zamanda...
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
güle güvenirsin rüzgara gücü yetmez
göle güvenirsin maya tutmaz
çöle güvenirsin ihbar eder ayak izlerini
güneşe güvenirsin girer buluta...
güvenmekten illallah
güneş güneş göz yaşlarım
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
"i̇nsan çiğ süt emmiş derler" severim bu sözü de
güvenmekten illallah
süt çiğ sakal çiğ dedelik çiğ ahir zamanda...
güvenmekten illallah dersin sen de
çıkar babalıktan sıradan bir kadın uğruna
baba baba yüzüme tokat atan baba...
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
kardeş de kardeşine
çıkar kardeşlikten  kör kadın uğruna
kardeş kardeş  ekmeğin kardeş...
kardeşin kalleş...
güvenmekten illallah dersin sen de
dostluğa ihanet,kardeşliğe ihanet..
i̇hanet başını aldı gidiyor
oğlum de oğul
evlense sadece eş olur
çıkar oğulluktan kadın uğruna
güvenmekten illallah dersin sen de
sana gece  yine gece sanma güneş olur oğul
zehir oğul veriyor bal yok sofrada ahir zamanda...
nankörlük başını aldı gidiyor...
peygambere savaş açanlar kardeşleri değil mi...
oğul bayramdan bayrama gül...
baba bayramdan bayrama gül...
kardeş bayramdan bayrama gül...
bir gün bile uzatmam  yalana gül
gül öldü gönül öldü sevgi öldü ahir zamanda...<s>

zulüm senin huyunmuş, ne yazık bilemedim,
göz yaşımda suyunmuş, onu da silemedim,
i̇hanet bir oyunmuş, kimseye dilemedim,
bu yürek yangınını, nasıl söndürürüm ben,<s>

i̇hanet edeni,
tekrar secde i̇çin 
geriye çağırman..!<s>

tanrının elleri okşarken
inledi saklı da bir huri
indirdi kirpiklerini
ihanet en sancılı soru
ne çok sen  oldum
boşalırken bir dervişin ilmine
bana bir dil uzat
asmalıyım g izlerimi
bu ilk düşüşüm değil
toprağın yüzü başka beyaz
bu yaz
şairin elleri
tanrının elleriyle birdir
kir aynı kir
titreyen et meryem 
k esen dil bendir
ihanet çözülmedik tek bilmece<s>

i̇hanet eden yüreğini,
yalan söyleyen dudaklarını,
allah kahır etsin sana!<s>

kolay bulamazsın, iyi karar ver, 
durup dinlemeden, bırakıp gitme,
öfkeli kararlar, yanlışa gider, 
seven yüreğine, ihanet etme.
gururunu kır, gönlünü avut,
sevgi zor bulunur, sakın terk etme,
hayat bir sınavdır, kötüyü unut,
seven yüreğine, ihanet etme.
vefakarlık zordur, acısı boldur,
sadakat yücedir, aşkı yok etme,
yaşamda var olan, boşluğu doldur, 
seven yüreğine, ihanet etme.<s>

gökten hiç elma düşmedi diyerek
kucaklarınız hep boş
bir gün
göğsünüze yaslandı
sonra kaçırıp bakışlarınızı
sevgiye ihanet ettiniz
bıktınız aynı kokudan
kavuşur kavuşmaz
yeni tenler uğruna
sevgiye ihanet ettiniz
kucaklarınız bomboş
boşuna bekleyişiniz.<s>

vatana ihanet mi etsem<s>

aşk vurulur
ihanet gecesinde
intihar halinde
vurgun hayallere
yaşlanmış ittir
yorgun caddelerinde
sarhoştur ihanet
ihanet gecesinde
saatler ihanette
katranımsı gecenin
tam ortasında
uçurumun kıyısında
namlunun ucunda
ramak kalır
titrek mum ışığında
çiğ damlasında
tam ortasında
köpektir ardımda
kaldırım taslarında
gölgemin korkularında
tam ortasında…<s>

korkuyorum yüreğimden,
i̇hanet edecek gibi bana,
bir gece yarısı çekip gideceğim belki de,
ardımda sisli bir ürperti bırakarak...
şaşırma o zaman,
küs ayrılacağız diye üzülme de,
hiç barışmaya adım atmamıştık ki zaten,
oysa sızladıkça yüreğim,seni özlemiştim...
bu şiiri bırakıyorum sana
küllenen maziye gömülen bir kor parçası gibi
ve de yaşıyorum hayatı kendimce...
olurya bir gün gidersem,
yüreğim ihanet ederse aşk gibi bana,
i̇ki satır yazmadı deme...<s>

zamanın içinde yalnız bırakılan 
bir aşkın zanlısıydı yüreğim
elime saf bir aşkın kanı bulaşmışken
yararı yoktu artık 
aldığım her nefeste adını yad etmenin ve af dilemenin
nedenlerle, nasıllarla ve pişmanlıklarla geçerken 
ellerim ihanet etti, onu bedenim izledi, ardından dudaklarım
ihanet etti sana ve bana
paramparça olmuş sevdam ve ruhumdu 
mahrur ve dik başına köşede bekleyen...
not ihanet etmişken bedenim
geriye yapılacak tek bir şey kalmıştır...
ruhumun ruhuna kavuşacağı anı beklemek ve son nefesi adınla vermek...<s>

elindeki varlıklar emanet 
gerekmez onlara ihanet
i̇yi korumak keramet
kötülüğe iyilikle muamele et
gözler sana emanet
ferini boş yere tüketme bizahmet
sorulmayacağını sanmasın insaniyet
kötülüğe iyilikle muamele et
ayaklarını nefsine emanet etme 
nefsinden de sorulacağını unutma
neslinin de korunmasını aklından çıkartma
her şey emanet gerekmez ihanet<s>

i̇hanet etmek için, fırsat beklemekte nefsim,
mücadelem sürecek, ben de oldukça nefesim.<s>

bir şehir ki âlemde yoktur dengi, benzeri
baygın baygın, herkesin ona bakar gözleri 
bakışları mest eder, tutuşturur özleri
sevdiğine kendini tam verir bu şehir
sevmediğine acı, gam verir bu şehir.
bağrı yanık tarihin, içi ezik mensubu
gözü yaşlı zamanın, düşlerdeki efsunu
hayal olmuş tâlihin, tortulaşmış yosunu
i̇simsizlere isim, nâm verir bu şehir
sevmediğine acı, gam verir bu şehir.
ah bu şehir, bu şehir sevgisi coşkun nehir
manzarası emsalsiz, güzelliğiyse mâhir
onunla olmak kevser, onsuz kalmaksa zehir
hizmet edenlerine dem verir bu şehir
i̇hânet edenlere gam verir bu şehir.
yedi tepede sönmez meşâle ezel, ebet
ayrılığı idamlık, muhabbeti müebbet
sevenlerine yârdır, bilinsin ilelebet
derde devâ, hastaya em verir bu şehir
i̇hânet edenlere gam verir bu şehir.<s>

yaratan dan nur almayan nur suz aydınlar
geleceğimi çalan hırsız aydınlar
medya da köşe olmuş arsız aydınlar
gaflet mi i̇hanet mi önünüze koyacağız.
sorulmaz sandığınız hesabı soracagız.
kıbrıs elden gitti,sizler alkış tuttunuz
annan plan yaptı, hep birlikte yuttunuz
helenizm karşısında şerefsizce sustunuz
gaflet mi i̇hanet mi önünüze koyacağız.
sorulmaz sandığınız hesabı soracagız
kren  fog dolar verdi avrupaya kul oldun
cia mosat vardı sen beşinci kol oldun
beş para etmezdinde,şimdi hepten pul oldun
gaflet mi i̇hanet mi önünüze koyacağız.
sorulmaz sandığınız hesabı soracagız.
yünan a dost olup pontusa hak dediniz
rus gibi,alman gibi doğu ya şark dediniz
kültürüm bir, dilim bir lehçeye fark dediniz
gaflet mi i̇hanet mi önünüze koyacağız.
sorulmaz sandığınız hesabı soracagız.
bayrağım bir, vatanım bir, ülküm bir
arabeskim, arajmanım, şarkım ile türküm bir
laz ım,çerkez im, kürt üm ile türk üm bir
gaflet mi i̇hanet mi önünüze koyacağız.
sorulmaz sandığınız hesabı soracagız.

dostunu tanımayan, ihaneti beklemez,
güçlü olmadan asla, hain ihanet etmez,
hain senden görünür, seninle ilgisi yok,
delilin olmadıkça, hain olan renk vermez.<s>

sen istedin
ben hiç aldatmamıştım ki..
ben hiç uyanmadım başka birinin koynunda
başkasını düşünerek..
..ama ben ihaneti yaşadım boydan boya
 bir kutuptan bir kutuba..
donan benim kanımdı..
ihanet edende ben..
ben hiç ...br ...br br<s>

karakaplı deftere yazıldı adın ihanet diye 
i̇damlarına karıştın yüreğimin 
affetmek! ! ! ………….ihaneti mi yar? 
en büyük sürgünüsün beynimin!
gurbet gibisin diyarlarımda 
öyle soğuk………öyle sessiz 
adım gibi biliyorum dönüşü var bu gidişin 
vurgun yediğinde belki 
ve kaldığında son derece çaresiz.. 
affetmek! ! ! ……………ihanetimi yar? 
öleceğimide bilsem sensiz!
eller ayağima vurdu zincirleri 
sen yüreğime vurdun! ! ! 
bu sitemim sanadır ey yar 
çünkü ardından beddua eden biri var 
yolunu şaşırıp bir gün çıkma karşıma 
bu kadarı benim bile sabrımı zorlar
adın sevda  ydı bir zamanlar 
adın hayat   tı yüreğimde 
şimdi adın i̇hanet 
şimdi adın ölüm oldu 
yüreğimdeki yitikler listesinde<s>

bağlanmak, sağlam bir urganda sallanan iri bir baş, 
ve onu gövdeden ayırmaya çalışan bir yoldaşla olur 
sevdinmi onu doyasıya, 
ayıramaz hiçbir şey 
ne sallanan baş rahatdır aslında 
ne onu ayıran yoldaş.
kendini tesliminde korkmadan davan için 
niyet edeceksin sepete doğru kararla yürüyerek, 
davan sana ihanet etsede yoldaş, 
devrimler ancak zamanla olur 
i̇hanet ise yanıbaşında, 
ya serden geçeceksin 
ya yardan isteyeceksin 
cellat olmasını.<s>

ellerim kendini geri çekiyor
teninde başka ten izi var
gözlerin sözlerine gölge düşürüyor
havada bir ihanet kokusu var.<s>

madem dönmeyecektin niçin haber yolladın
gururuna yenildin gizli gizli ağladın
anmam demişsin onun bir daha ben adını
bilmelisin dilimden düşmüyor senin adın
pencerenin önünde geçmişine dalmışsın
sana ihanet ettim sanarak aldanmışsın
i̇hanet yoktur bil k, benim hiç kitabımda
çıkarmam mümkün değil kalbime yerleşmişsin<s>

milletin sırtına saplanan bu kanlı hançer 
bunlara göz yummak bil canlara ihanet 
sanma ki bu ihanetler hesapsızda geçer 
varlığınız bulduğunuz toprağa ihanet
cümle şehit analarının boynu hep bükük 
vatanı candan çok sevene reva mı bu yük? 
ettiğiniz kötülükler millete o kadar büyük 
milletin birliğine geleceğine hepten ihanet
birlikten yana olun diye hep ettim nasihati
vefasızlar sizlerin vicdanı ne kadar katı 
adınızın önünde vatana ihanet hain sıfatı 
i̇hanet ekmeye, aşa içtiğin suya ihanet
geleceğiniz bugünde yarında karanlık 
yaptığınız işler hepiniz de toptan idamlık
yeter bu ihanetler kurulsun idam sehpalık
sizin kanız da, genizde soyuz da var ihanet<s>

i̇nsanlığı tescilli, ademin oğlu habil,
i̇nsanlığa ihanet, etmemiş miydi kâbil,
i̇blisin hasletini, benimseyenler için,
cehennem yaratılmış, tercihine mukabil.<s>

zaman kabuğuna çekilmiş 
haracını yer
çiçeklerin memesinde arılar
soluksuz kavgalarla şiir demler
mutluluk vadiyle ihaneti yemler
tozu dumana katıp geliyor
kış kıyamete tutsak
hoyrat eliyle toprağı zehir ediyor
büyüyor esaret
içkiye mahkum
bıçak sırtında dövünür ütopya
kelepçelerle  yalnızlık 
günden geceye
gözlere iner çilelerle şalter
nefret olur bağırarak gelir ihanet
sevdanın kınalı göğsüne
ihanet olmuş garip yasa
durulmaz buralarda  sevda bağlasa
ihanet ki
sevdalarda var olur
dostta düşmanda var olur
akıp giden hayatta hep var olur
ah anılara susamışlığımız
özlemin rahminde sancılanan zülüm 
derin sevdaların pusularında
dökülür acı acı ihanet 
analarda gözyaşı durur
puştun elinde namlu
ihanet olmuş garip yasa
durulmaz burada güller ağlasa
öpüşmenin dudakta kalan sıcaklığı
her şafakta gülen gök
bir ömür şehirleri kuşatan sesimiz
ne kadar bizi bizde bırakır
hayallerin oyalarına vurulmuş zincir
ihanet tüm duvarları ısırır
ihanet olmuş garip yasa 
durulmaz burada sevda bağlasa<s>

kirli bir geçmişin kirli çocuğuyum ben
bütün duygularım kir pas içinde
bakışlarımda yakası açılmadık hayal kırıkları
kuşları sürgün gökyüzünün, demir kanatlısıyım
dünyada edilen her küfür, benim!
o hüzünlü geçmişin hüzünlü çocuğuyum ben
hangi nehire dokunsam kurudu, yandı
ağzımdan ne çıktıysa azaboldu bana döndü, 
ne düşündüysem şenlenmedi, zehirlendi
dualarım yalana çıktı benim
rüyalar ülkesinin riyakar çocuğuyum ben
kimi sevdiysem nefret gördüm nefret oldum
i̇hanet ettim ihanet gördüm ihanet oldum
ve soldum gülüm soldum
kimsesizler caddesinin serseriler sokağında  ağlayan, 
kulağı kesik geçmişin kusurlu çocuğu
ben zamanın günahı geleceğin feryadı
şimdi ben buyum
ve ben gülüm
i̇şte giden o eylülüm...
kırklar i̇stanbul<s>

yüreklerde kanar, onun ateşi
gönülleri yakar, hakkın güneşi
i̇hanetin olmaz, artık tek eşi
düşmanı bilmeyen, nankör başı sen
bir elinde yuro, diğeri dolar
hainin tüm rengi, birgünde solar
dünyanı sattın mı, inancın boğar
vatana ihanet yapıyorsun sen
sebepsiz kuş uçmaz, ermenimisin
özür dileyensin, hainimizsin
geçmişi bilmeyen, tarihsizmisin
vatana ihanet ediyorsun sen
karanlık gecenin olur sabahı
mazlum olanların, tutar son ahı
şu ana inanma, biter refahı
hainlik yapanın, başımısın sen<s>

düşlerimle yüzleştirince alnımda yazanları
somurtkan mısralar düşüyor peşime
karanlık şehrimin aşk yüzü görmemiş 
sırf başkaldırımın hesabını sormak için
bir kimsesizliğim kaldı 
ihanet etmedik
bir de çaresizliğim<s>

ihanet olur
tutamam kendimi...cinayet olur!<s>

ben bir liseli sen ise üniversiteli 
aramızda fark var varsa o da sınıf farkı
ben seni nerde olsa severim 
ama tek sorun ihanet edersen 
tek kalemde siler atarım<s>

fıtrata ihanet suç,
fıtratın dışında uç,
gücüne güvenenler,
dünyadan etsin huruç.<s>

i̇hanet fişkirir her bi̇r yanimiz
milletin sırtından semirip doyan, 
mazlumun feryadı neyime diyen, 
sonra da hümanist kaftanı giyen, 
-mahlûklar diyarı oldu günümüz. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
hiç kimse hukuku savunamazsa, 
adalet var diye övünemezse, 
vatandaş yargıya güvenemezse, 
-korkarım zevale erer sonumuz. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
yöneten milletten değil, derinse, 
kimimiz aç sefil, kimi karun’sa, 
en temel haklarım hâlâ sorunsa, 
-örtmeye yırtığı, yetmez yenimiz. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
muteber sayılır yalancı zümre, 
kahraman bilinir pilancı zümre, 
baş tacı olursa talancı zümre, 
-hicap eder bizden asîl genimiz. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
halkın hukukunu çalıp yutarlar, 
eşitlik, merhamet nutku atarlar, 
bedel gerekince kaçıp yiterler. 
-her devirde akan bizim kanımız. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
kendisi burada, uzakta kökler, 
hayâsız cürmüne cürümler ekler, 
darbe umuduyla pusuda bekler, 
-cuntalar, çeteler hepsi canımız!
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
memleket hainle harami dolu, 
makamlar kiminin ebedî malı, 
mutlular, bu vatan olsa kan gölü. 
-bu kadar değildi bizim dünümüz. 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.
gazi der, ne hale geldi bu vatan, 
milletin halidir, sineme batan. 
yüzlere tükürür, kabirde yatan, 
-yazmayla biter mi dert ve konumuz? 
-i̇hanet fışkırır her bir yanımız.<s>

i̇ster sadık bir kul ol, 
i̇stersen ihanet kâr,
ne şekil yaşıyorsan, 
âlimlere ihtiyaç var…<s>

ne zaman alevlenir
mahrum bırakılmış fikir
kelepçelenmiş el
doğa canlılara cömerttir
ona ihanet diriltir
kaplar lavlar bedenimi
beni zamansız eritir<s>

ben kizilirmağin bulanik suyundan i̇çmi̇şi̇m  
uyumuşum kizil çamlarin
dereleri̇nde çi̇mmi̇şi̇m
bazen gülmüşüm
ben ne doğduğum yere
nede doyduğum yere
i̇hanet ederi̇m
çünkü ben
bozkirin çocuğuyum arkadaş.
bu vatanin dört bi̇r
tarafi beni̇m
ben buradayim i̇zmi̇rde  yeğeni̇m
doğduğum yerde kesi̇lecek kefeni̇m
ben ne doğduğum yere i̇hanet ederi̇m
nede doyduğum yere
çünkü ben bozkirin<s>

gün doğar dağlara sen ölürsün içimde
bir çıbandır ihanet sıçramasın yüreğe
vururum ardından nedamet duymam
ben seni çok sevdim yar
kimseyle paylaşamam
dağlar alır gizler beni
dağlar bağrına basar beni
eğer ihanet edersen yar
dağlar bilir kadrimi
gün batar dağlara sen kanarsın içimde
bir sis olur hayalin dağılır geceye
özlerim de ardından göz yaşı akıtmam
ben seni çok sevdim yar
kimseyle paylaşamam
dağlar alır gizler beni
dağlar bağrına basar beni
eğer ihanet edersen yar
dağlar bilir kadrimi<s>

türk gençliğinden pkkya sesleniş
aç kaldığınızda bu vatan verdi size ekmek
ekmek verene ihanet etmez en adi köpek
bir köpek sadık olur sahibine
sen köpek bile olamadın..ne
sen vatansız kaldın bu vatan oldu sana yurt
sen türkle dans ediyorsun türkün atası kurt
ölüm saçarken ayırmıyorsun yaşlıyı çocuğu
küçücük çocuktan ne istedin o... çocuğu
hiçbirşey olamamış gibi duruyorlar sessiz
vatana ihanet ne demek adi...fsiz
siyasi uzantısı vardır adı detepedtp 
gideceksiniz eceliniz olan o ipe
ne vatanı istediniz bu milletten ulan.t
bu vatan dar geliyorsa durma hadi...tirgit
sarmış başını çıkmış dağa elinde keleş
senden de hesap sorulacak olacaksın leş<s>

demokratik özerklik demek böyle olacak
sayenizde efendim, geldiğimiz şu nokta
utanmayan yüzlerde, şerefiniz olacak
size mahkum bu millet, bekliyor hala şokta
bölünmenin son şekli, deyin nasıl olacak
ya susturun ya susun, sonu kötü olacak
bir ihanet pilanı, masaya getirdiniz
i̇mralı’yla oturup, son şeklini verdiniz
amerika ne derse, sizde öyle dediniz
zannetmeyin bu dünya, size baki kalacak
her ihanet mutlaka, cevabını bulacak
“mü’min müslüman” ile, avuttuk kendimizi
size gönül verenler, çektiler ipimizi
tükürecek yüz için, ıslattık dilimizi
demokratik özerklik demek böyle olacak
i̇ki dilli türkiye, sizden eser kalacak
yeni bir milli marşı, anlınıza yazarız
vatan için bir ölür, seherde bin doğarız
satılmış  hainleri,  tükürükte boğarız
i̇hmal ile ihanet, anında son bulacak
yemin olsun allah’a, bu hesap sorulacak<s>

ıslak saçlarını nefesimle kuruturken
aklımdan bekleme ihanet
dünyayı kurtarmaya gitmiyorum istediğim sadece kendimle kalmak
çok zaman senin için susan dilim ihanet etmez korkma seni unutmam 
bak dışarda kar yağıyor 
gözlerimiz aynı yerden aynı şömineye bakıyor 
sensiz gülmez seni unutmam<s>

geçip giden gemilerin 
ardından baktık durduk
platonik aşklar denizinde
boğulduk i̇stanbul
hergün başka bir umutla
düşe kalka bu batakta
büyüdük i̇stanbul
hiç ihanet etmeden
küsüp çekip gitmeden
durmadan dinlenmeden
sevdik seni i̇stanbul
i̇stanbul satar bizi
su gibi yutar bizi
eğer karşı koyar isek
kurt gibi kapar bizi
nush ile uslanmazsak
bilki hakkımız tekdir 
tekdir ile uslanmazsak
hakkımız kötekmidir
hiç ihanet etmeden
küsüp çekip gitmeden
durmadan dinlenmeden
sevdik seni i̇stanbul
i̇stanbul satar bizi
su gibi yutar bizi
eğer karşı koyar isek
kurt gibi kapar bizi
nush ile uslanmazsak
bilki hakkımız tekdir 
tekdir ile uslanmazsak
hakkımız kötek midir<s>

gözünü çöpten nasıl sakınırsan
bilgeliğe de öyle dikkat et.
ellerinde bilgelik işlesin
ihanet değil,
yüreğinde bilgelik işlesin 
ihanet değil,
ayaklarında bilgelik işlesin 
ihanet değil.
emirlere ihanetten seni kim korur? 
can yoldaşın ve hayat eşin bilgelik değilse
seni hangi dostun kurtarır?
akılsızlığı elinde tutuyorsun demektir.
ya bilginin dostusundur ya da onun düşmanı.
ancak bundan başka dostun varsa
onlar seni karanlığa çeker.
kötü yola nasıl gittiğine şaşma
rehberin ne ise varacağın yer de ona benzer.<s>

unutuldu mu yanık dereler
unutuldu mu millet alacalar
hamilelerin karnını deşenle
ermeni’yle dost oldu beyler
bu nasıl zülümdür gardaş
gardaş bu nasıl felaket
ermeni’yle dost oldu beyler
kardeştik azerbaycan’la
i̇hanet ettik ne olursun anla
ermeni olduk meydanlarda
ermeni’yle dost oldu beyler
sınır açıldı mı kucaklaşacak
i̇ki kardeş küsüp ayrı kalacak
ermeni’yle dost oldu sizler
i̇hanet içinde dostluk çemberi
açılımlar diye türkü ayırdı
dostu bırakıp düşmana sardı
ermeni’yle dost oldu beyler
yaralar kaşındı yine kanıyor
şehit dedemin kemiği sızlıyor
yanık dere geçmişine ağlıyor
ermeni’yle dost oldu beyler
bu hesap burada kapamayız
zannetmeyin ki size sormayız
aziziye’de yeni destan yazarız
ermeni’yle dost oldu beyler
açacak bir yerinizde kalmadı
i̇hanetten başka esriniz olmadı
yüzünüz de hiç mi kızarmadı
ermeni’yle dost oldu beyler
selam sana can karabağ’im
benim canım karatoprağim
ne olursa olsun geri̇ alacağim
seni̇ sevi̇yorum  canvatan im
hali̇l kederlenme bi̇r gün hesap sorulur
kizilay meydaninda darağaci da kurulur
i̇hanet eden de bati uşaklari bi̇r bi̇r asilir
i̇şte ozaman bu vatan ebedi̇ bi̇l kurtulur<s>

yaşamın renği değişir
insan insanı sevince
mutlulyuk zirveye ulaşır
insan insanı sevince
kalpler aşkla atsın
gönüler sevdayı tatsın
melekler sevği tartsın
insan insanı sevince
kalpte kin ihanet olmaz
güller mevsiminde solmaz
kalpler de ihanet olmaz
insan insanı sevince
kışlar döner ilkbahara
kapanır yürekte yara
insan insanı sevince<s>

nasıl da tütüyor burnumda,
gelemem artık
daha sık gidiyorum şimdilerde,
kokunu duymak için
ama sen değil ki
senin kokun
tenin sinmeyince
i̇hanet gibi
yoksan sen şişesinde<s>

i̇nan ki yaralı kâlbimde olmaz, olmaz ihanet,
umarım güzel gözlerinden, medet ve inayet,
yıllardır kendi kendime derim sabret sabret,
i̇nan ki yaralı kâlbimde olmaz, olmaz ihanet.
ben seni severim, mürşidimin dergahında,
seven kâlp yanmaz mı, her çektiği ahında,
bazen kahrederim, gönlüm senin kahrında,
i̇nan ki yaralı kâlbimde olmaz, olmaz ihanet...<s>

kalabalıkların yarattığı yalnız şehirde 
şehrin ıssız, çıkmaz sokağının ortasında 
kalabalık gölgelerin buluşma noktasında 
suç üstünde yakaladım seni nihayet!
 eller yukarı i̇hanet! …
terkedilmiş aşk’ın üstüne çekilen 
beyaz örtünün altında 
bana çevirilen sevginin sırtında 
karagüne yazılırken buldum seni
çekecek olan tetiği 
aşkımıza şehadet eden parmağım, 
gezden bakacak gözlerim 
aktıkca yanağımdan acılı yaşlarım
arpacığın ötesinde seni görüyorum 
bakışlarıma isyan kurşunu dolduruyorum
eller yukarı eyy i̇hanet 
fiilin öznesini yüreğimle vuruyorum! …<s>

daha kabuk bağlamamıştı yaram,
öylesine tazeydiki,kanıyordu derinden
ne çaremdin benim,nede çaresizliğim
ne idüğü belirsiz bir duyguydun içimde
karanlık gecelerime doğmayan güneştin
içtiğim sigaranın,dumanında zehirdin
hesabı sorulası bir ihanettin.
sen bir adım geldiğinde 
ben deli taylar gibi koşar,
gürül gürül akan ırmaklar gibi coşardım
kendimi kaybeder umman gözlerinde,
kanatlanıp uçardım,hep bilinmezliklere.
en zayıf noktamdın benim,en büyük zaafımdın
yüreğinde esen,en ılıman rüzgardın
çocukca bağlandığım en saf sevdamdın
hoşcakal ihanet içeğim acı keder yurdun
ihanet kaderin olsun...<s>

i̇nsani değerleri bir bir sayıp,
i̇hanet edenin, erdemi kayıp,
hala hiç bir şey yok, diyorsa insan,
vallahi ayıptır, billahi ayıp...i̇nsani̇<s>

ne ölmekten korkuyorum,
nede beni sürüklediğin cehennemden
yüreğimdeki tarifsiz sızı
aşka değil..yalnız sana ihanetten
ne çok sevmişim seni,
meğer ne çok gözümde büyütmüşüm 
meğer ne çok ölmüşüm  geceleri
dudaklarında ihanet
kulaklarımda bencilliğin son sözleri
hiç bir şeyimsin artık..
hiç kimsesin kimsemsin 
hep kıyardım   canıma
artık aşk katilisin sen
benim aşka değil, 
suçum yalnız sana ihanet ihanetten
çekerim üstüme ayrılığı
sarılır uyurum yalnızlığa
bu aşk adına sana yemin,sana söz
i̇çim dışım hep sen
söküp atacağım seni her yerimden
sana dönme ihtimalimden<s>

hep     beni     suçladın   hep    beni   kırdın
kaç    kere   söz   verdin   kaç   kere   caydın
yenilmez     gururun    bitmez    hiç    nazın
senin     aşk     dediğin    bundan    ibaret
hayaller    içinde    sen   bir   pirenses
aşk     degil    duyduğun    seninki   heves
sormak    hiç     halimi     aklına   gelmez
senin     aşk     dediğin    aşka   ihanet
arzular    birlikte    mutluluk    olur
dertlerin    çaresi    böyle    bulunur
bir     sözün    tutmuyor   kırıldı   onur
senin   aşk    dediğin    bundan    ibaret
mechule     götürür    seni    son    durak
düştüğün    bu   yollar   çıkmaz   bir   sokak
bilmezdim   ben    seni   bu   kadar   korkak
senin   aşk    dediğin    aşka     ihanet<s>

sevadadan degil agladigim
yalnizlik degil beni düşündüren
sevdali gecelerin çilesini 
coktan unuttum ben
yok sandigim vijdanimin sizlayişini
bir babanin suskunlugunu
ve bir annenin gözyaşini 
bir gece düşünün yagmura sevdali
hava nemli, yer islak, 
günahlara hamallik yaparak
yirmi ikilik bir serseri
geziyor yadelde
sokak sokak.
cehennemlik yalanlarinin örtüsü altina
zalim günahini gizlemiş 
kapilmişta düşüncelerin bulanik seline
neyi düşünür, niye düşünür bilmezki
kurumuş umut dallari 
bahara bir ömür kala yeşermezki
arada bir uyanir düşüncelerinden
sessizlige ihanet edince gökyüzü
dişli bir hançer misali yeryüzüne
anaciginin aglamakli feryadi gelir 
gökgürültüsüyle beraber
iki gözüm geri gel
ana, birakmiyorki geceler
gürleyen gök misali kizginim, 
benligimi çalan dünlerden
tövbeme ihanet eden günlerden
beynimi kemiren her hücreden
kanima giren kara geceden
yag yagmur yag
yagki günahim islansin
cigerlerim paslansin
kizilliginda şafagin yansin bu gece
inen yagmura ince ince
bir korku var icimde
ölmeden önce...
sevdadan degil agladigim
yalnizlik degil beni düşündüren
sevdali gecelerin çilesini
çoktan unuttum ben<s>

dost sanılan insanlar, ihanet etmektedir,
madem öyle düşmanı dostunu iyi tanı,
dostunu bilmeyenin zoruna gitmektedir,
haine fırsat verme tanı seni satanı.<s>

kahpe buyruklarıyla
kuş ölülerinin üstünde sevişen
ve yürüdük sevdayla karanfiller içinden
i̇şte bu yüzden
aşka ihanet emrinedir
şehre değil şiirsizliğedir<s>

suskunluk intiharsa
konuşmak da benim kendimden aldığım intikamımdır...
bir gölgeden ibaret
aşkın adı bir ihanet
suskunluk  bir ihanet
çok konuşmakmış cesaret
çok dinlemekmiş esaret
i̇limle amel etmekmiş kehanet
yağmurla yaşayan
taze insanmış
anladım ennihayet
şikayet bize harammış...<s>

doğrultuyor-kaldırıyor o körü
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
göstermeli-ilk onlara-saygıyı
çünkü hepsi-kalbimizde-dillerde
kitap defter-kalem silgi-ellerde
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
i̇nsanları-insan yapan-eğitim
düşünmeli-yaptıranlar-bunu kim
güzel çirkin-doğru yanlış-her şeyi
öğretendir-canlar yurdun-ilk beyi
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
sözlerini-tutar isek-yaşarız
bize diyor-oku çalış-ilerle
sona -erer -böylelikle-bu çile
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
bu uğurda-çalışıyor-kolumuz
çocuk genci-okutarak-yürüten
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
i̇yi olsun-hep sorayım-sorumu
hasan gibi -hürmet şefkat -isteği
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet<s>

mutluluğun, sevgilisidir aslında hüzün,
gerçekte hiç ihanet edemediği,
bir yanı ağlar,bir yanı güler yüzün,
en büyük acıdır, gözlerin göremediği...<s>

başka bir insan artık karşındaki bu yılgın çocuk
elinde düğümlerle bıraktığın sonuçsuz savaşlara doğru
değişmeyeceğini sanmıştın ne yazık ki
yanılgıya düştüğünü alabildiğine hissettin göz bebeklerimde
taşlara yazılan isimlerle süslendi mühürlü gönlün
mutluluğunun kat kat azaldığını hissetti gözyaşların yazık
acısı sonradan çıkıyormuşçasına son darbeden etkilenenlerin
i̇htirasın dikenli tellere asılı, kuşlara yem olmuş güpegündüz
ne oldu gönülçelen
korkuyor musun tekrar sevmekten, sevilmekten
sevenlere ihanet etmekten…
i̇hanet ederken sevilmekten..
sevilirken terk edilmekten…
huzur denizinde soluksuz yüzüyorum sayende
bir ömür boyu bana yeter artık bu mutluluk
bir ömür boyu sana yeter artık…<s>

bak çocuk sevgiye ihanet etme
zulümdür !
sen de " bu rüzgar a kapılıyorsun ya
sevgiye ihanet,
satılmasıdır vefanın
her ne pahasına olursa olsun
ve satıyorsan sevgiyi
gelme sakın mezarıma
ucuza gidersin<s>

resmine bir daha bakmayacağım
düşlerime bile sokmayacağım
gönlüme sen diye yakmayacağım
sen benim aşkıma ihanet ettin
oysa ki ne sözler vermiştin bana
ben de inanmıştım gerçekten sana
bir anda yok saydın bir anlasana
sen benim aşkıma ihanet ettin
senin olsun uçsuz bucaksız vaha 
sakın ha karşıma çıkma bir daha
sen doğmada güneş doğsun sabah
sen benim aşkıma ihanet ettin
sarardı başaklar olacak harman
sen benim derdime olmadın derman
gelip de bir gün yaramı sarman
sen benim aşkıma ihanet ettin
sen gülerken bende bitmez bir tasa
ne hayaller kurdum ne düşler oysa
ben rest çekiyorum şayet aşk buysa
sen benim aşkıma ihanet ettin
teselli olmadın yürek yareme
sonunda çevirdin beni vereme
kaderim benzedi mecnun kereme
sen benim aşkıma ihanet ettin
ölürdüm bin kere bana öl desen
seni bilmem amma çok sevdim şahsen
i̇şledim sevdanı ben desen desen
sen benim aşkıma ihanet ettin
yolunu bekleyip durmayacağım
saati gelmene kurmayacağım
aklımı seninle yormayacağım
sen benim aşkıma ihanet ettin
veysele çektirdin onca acıyı
dindirmedi bir gün olsun sancıyı
yol eyledim hanı yaren hancıyı
sen benim aşkıma ihanet ettin<s>

yoktur içimde sana karşı nefret
aşkımıza etsende ihanet
yoktur bende kadere lanet
bu yürek ne acılara dayandı bunada daynaır elbet..
yalanmıydı verdigin o sözler
dilinden dökülen o nameler
sensiz bana hayat haram diye, 
göz yaşı dökmeler..
ben seni tek yürek sevdim
sen gibi aşkıma ihanet etmedim
oysa seni canıma can ettim
varsa bende tek suç seni yürekten ama yürekten sevdi̇mm..<s>

yaşamaksa hayat
hepsi birkaç saat 
bırak ellerimde açsın ellerin
i̇nadına beklesin şafaklar
birkaç saat ver
dudaklarımda buselerin kalsın
yanaklarıma sinsin kokun
vuslatı beklesin şafaklar
birkaç saat ver 
birkaç saat ver
senle dolsun hayat 
senle dolsun birkaç saat.<s>

senden uzaklarda mutluyum sanma
el sözüne kanıp sonrada yanma
i̇hanet tasına ekmeğin banma
ah edip sevdaya susmak yakışmaz
delidir hasretim behey nazlı yar
temmuz ayında başıma yağdı kar
sevdamın üstüne atmayasın zar
kahredip saçları yolmak yakışmaz
derim sadakat sevginin harcıdır
i̇hanet gönlümde dinmez sancıdır
yalansız aşklar başımın tacıdır
yalanla dolanla sevmek yakışmaz
sürgünüm halimden sevenler anlar
ayrılık vaktidir çalıyor çanlar
zaman kötü gerçek olmuş yalanlar
deyip de dünyaya küsmek yakışmaz<s>

hakk’a aykırılığı, rab şiddetle men eder,
merhamet emredilmiş, nefis ihanet eder…<s>

mor halkalar oluştu gözlerimin altın da
i̇hanet duvarında soluğunu ararım
hiçbir anım kalmamış senin hatıratın da
i̇hanet yollarında varlığını ararım
suskunluğu yeğleyip kilit vurdum heceme
yalnızlık kahırları yansıyor hep geceme
çözülmeyen bir soru girmiştir bilmeceme
i̇hanet havasında suskunluğu ararım
dalgın düşüncelerle dalarım derinlere
gözlerim takılıdır yolunda enginlere
her günün akşamında mahzun bekleyişlere
i̇hanet denizinde yorgunluğu ararım
tutkularım mahkumdur en içten duygulara
boğulan bedenimi sarmışım dumanlara
göz görmez gönül bilmez düşmüşken o yollara
i̇hanet durağında mahkumluğun ararım
ruhi adın haykırır uzayın boşluğuna
usuyla hep gitmede sonsuz yolculuğuna
hayalin hançerini bağrına vurduğuna
i̇hanet odağında vurgunluğun ararım<s>

sen değilsin o, gecelere inat aydınlatan dünyamı
ki o gözlerde şimdi ihanet yatan...
sen değilsin beni dünyalara bedel tutan,
ağlatan gidişiyle, dönüşüyle hayata bağlayan
herşeyim değilsin sen, herşeyi uğruna silebildiğim herşeyim değilsin.
kimsin sen ve ne oldu ben? 
kimsin sen ve ne oldu yüreğime yürekliğini delice hissettiren
sen değilsin o, sen kılığında bir yabancı
ellerimi tutmaya çalışan, hançeri arkasına saklanmış ellerle
hançer tutmayan ellerdi sevdiğim, ihanet yatmayan gözlerdi
sevda, sen sandığım gölgeyle daha güzeldi.<s>

kelimeler ruhuma vurulan kilit
nefesim yüreğime ihanet eden kahpe
dilim beni perişan eden o arsız züppe...<s>

saklı gözyaşlarımı kim görür
boşalır en acar saatte kim siler
hasarlı duygularımı yalnızlık örter
uğramış bozguna dörtnala yılgın
öfkelerle bilenmiş kendimi çalıyorum
sen gözlerimden benliğimi içerken
ben senin gözlerinden ihanet içtim
gecenin geceyi boğduğu yerde
boyuyorum kendimi ihanet rengine
yoksulsun uzaktan yaşıyorsun benle
doldur  edepsizliğini ceplerine
baki kainat uyumu yosma ihanetini dölle
yorulmuş topraklarda ruhsuz ölü öpüşlerle
damağımda çözülmemiş katı bir aşk
rüzgarlara saldım içimdeki yılgıyı
kalabalıkta yalnızlık emziriyorum
seni boğuyorum gözlerimin karasında
döllenecek aşklarım var
onurlu gözlerden aşk içeceğim 
kendimi çalıyorum<s>

sen ne bilirsin tarihi,şerefi,şanı
bildiğin bir şey var,o da ihanet
alnından nasıl da belli
simsiyah ihanet nişanı
dur da bak aynaya,ne hale gelmişsin...
ey ihanet şebekesi,
türk düşmanı! ...
i̇mza mı dedin,özür mözür falan
ne imzası,ne özürü...
dileyeceksen şehidimden,
dedemden,nenemden,sen dile özrünü
bırak hain uşak bırak,onu da dileme
alma ağzına o mübarek ecdadın isimlerini...
çok gördük biz senin gibileri
sanma ki tarihte ilksin sen...
nasıl da ihanet ediyorsun atana
i̇nsan değilsin, sanki...sen
göreceksin bak,ne hale geleceksin
bu uşaklık alçaltacak seni
aşağıların aşağısına...
zaten inmişsin ya ineceğin kadar
daha da alçalacaksın
batacaksın her gün
yerin dibine gireceksin
asil türk milletine ihanetin bedelini
bugün olmazsa yarın
mutlaka,ama mutlaka vereceksin...<s>

dilim gönlüme ihanet içinde
anlatamıyor sana sevgimi…<s>

yaşanan günlerin anısına da olsa, 
ona gitme diyemedim...
ne manasız olacaktı, düşünsene 
görü yaşlı koca bir adam, 
boylu boyunca uzanıp yola, 
avazı çıktığınca bağırıyor...
aşkını ağlıyor, aşkını haykırıyor, 
aşkını susuyor...
yaşanan günlerin anısına da olsa, 
bir damla yaş dökmedim...
ne yararı olacaktı, düşünsene 
dokuz yıldır ağlamamış bir adam, 
cimrice sakladığı gözyaşlarını, 
gidenin uğruna harcıyor...
tek i̇stanbul sevinecekti ya, 
varsın başkasına gülsün şehir 
yoz nesiller, sefil amirler yetişir.
i̇hanet yetişir...
bir cevabı var mıdır, bilinmez, 
i̇hanete en iyi bahane gecedir.
bir nedeni var mıdır, bilinmez, 
i̇hanet topu topu üç hecedir, 
i̇zleri üç kuşak silinmez...
gösterişli olmalı ayrılıklar, 
ki geri dönüp hatırlanınca, 
kalpte yara bırakmasın, 
biri zavallı kapıyı zavallı duvara çarpıyorsa, 
öteki sarma sigarasına koşmalıdır...
ne geri döner giden, 
ne de ölür terkedilen..
o zaman boşunadır gözyaşları, 
zamanın bağrında bir sakin hatıra olmak varken...<s>

i̇hanet edenler yüzsüz olurlar,
konuşurlar doğru sözsüz olurlar,
pişmanım dese de, sakın inanma,
ne yazık ki onlar hissiz olurlar.<s>

anaların kanlı kucaklarına yaslanmış, kanlı soğuk başlar
ve yana düşen minicik kanlı avuçlardan taşmış, kanlı soğuk taşlar
ezilen gurur değil, yürek
bu kanlı yüreğe kanlı bir çare gerek
kanlı tapınak duvarlarından yükselen kanlı çığlıklar
filistini kana boğuyor
ve filistin kan kokuyor
azrailin işi çok
o da ağlıyor ama ona da çare yok
yürekler üç parça acı, öfke ve sefâlet
i̇hânet yâ rabb, ihânet
babalar oğullarına mezartaşı yaptırmasın
gelin etsin gene analar kızlarını
duvaklar kanlanmasın
kanlanıp da bacımın öldüğü anlanmasın
bir imtihan bu, zor bir imtihan
dayan bacım sabır ile, sabır ile dayan
allah filistini kanla övüyor
ve filistin kan kokuyor
can çekişiyor delikanlım, ağzında direniş türküsü
dağılıyor bacım kemik kemik, zulmün üstüne
fe inne meâl usri yusran, inne meâl usri yusra...
bil ki bu kan mühür vurur asra
başlar kucaktan düşüyor kızıl toprağa
üşüyor cansız bedenler, büyümüş gözbebekleri
üç tekbir, bir şehâdet
yüreklerden caddelere kızıl kanlar akıyor
ve filistin kan kokuyor...<s>

mavi gözlerinde ihanet okurum, i̇stanbul
ve ihanet bir sana yakışır bu gece,
kapa gözlerini,
bilemem içinden neler geçtiğini,
bakışların hain ve sinsi,
kız kulesi suskun,
ayışığı küskün karanlık sulara,
saçlarında kır çiçekleri kokuyor birinin
kaç zamandır hasretim bilemezsin-
eski resimler düşüyor aklıma bir bir,
ağlamaklı oluyorum yerli yersiz,
sesini duysam yarin çıldıracağım,
hüzün üstüme üstüme geliyor.
mavi gözlerinde intihar okurum, i̇stanbul
ve intihar bir bana yakışır bu gece,
kapa gözlerini,
kapa gözlerini üstüme.

alabildince isyan
hep kırıklık
herşeyin bittiği nokta
kanıyorsam çiçek,çiçek<s>

i̇lk şeytanla başladı melanet
havva ile sürdü gelenek
i̇nsanda görüldü ardından
yiyecek kavgalarında
birbirini paraladı insan
nesiller silindi haritadan
ve kan,
asırlarca aktı oluklardan
adı, ihanet!
tek hükümdar, ikiyüzlülük
haince, namertlikle iç içe
arkadan vurulan insan 
vuran kim? kuyul kazan kim? 
nedense kardeş!  ler
giraylar, saraylar, entrikalar
şehzadeyi boğduran sultanlar
koskoca imparatorluğu yıkanın 
adı, ihanet!
cumhuriyette süren azgınlık
tek amaç,
i̇çeriden kalleşçe yıkmak
yenilen ekmeğe
yaşanan toprağa hıyanet
alabildiğince dalalet
sınır tanımaz, aymaz gaflet
şimdilerde vatan satılıyor
parsel parsel gidenin
adı, ihanet!
yıllarca komşuluk eden
husumet tohumu ekti ayrılığa
savaşlar bile moda 
cevap, “barış” adına
darbeler yaşam hakkına
balyozlar yanık yürek üzerine
duyarsız kalplerdeki kanser 
selam zaten esirgenir
hesap paraya dönünce
adı, ihanet!
sıradaki en acısı
yakınından gelen darbeler
sevgilinin sevgiliyi
en yakınıyla aldatmalar
geçer akçe nedir? 
dosta kara günde sırtını dönmek
evlattan yanmak ne söz
hakaret de cabası
akrabadan, menfaat üzeri entrika dersleri
eşin reva gördüğü beyin vefasızlığı
üç kuruşluk hesabın, sevgiyi alnından vurup
saygıyı yerle bir etmesi
adı, ihanet!<s>

elindeki bir cinayetin son delili olan ihanet,
ucundan ben damlıyorum,
toprağa temas eden her zerrem
bir intikam yemini ediyor..
dirhem dirhem katlediyorsun beni
artık aranan bir suçlusun,
iki bacağının arasına temas eden bir ihanetin
verdiği zevki seni bulduğum yerde
sözlerimle iki göğsünün boşluğuna vereceğim
hiç şüphen olmasın.
artık benden korkmalısın
senin çapını genişleten terk-i ihanet
kanunlarına göre bir ömür sözüme maruz kalacaksın
kulakların çınlasın yine sana sövdüm…<s>

kimisi güç kuşanır 
kimisi düş
kimi erkekliği
at avrat silah- diyerek
ihanet nereye düşer peki 
sorulmaz cehennem zebanisinden
ademoğlu sabıkalıyken ihanetten!
biter sorgu sual aşk indiğinde
beyazdan erguvana her bir dönüşte
geç saat yokuşlarında suskun
çığlıklar yükselir gülün dikeninden
mengene sıkışır
yalnızca tuzaklara düşülür 
düşülür süngülenircesine
kara yele vurduğunda gece
tutuşan kıyamettir artık
sunturlu bir sevdadır yapışan 
ve fışkıran yürek çeperlerinden
tanrının kutsal emaneti bu
azgındır yağmur bereketinden!
ihanet nereye düşer peki
sorulmaz mahşerin dört atlısından
aşkın küheylanı yazılmamış kitapta
yoksa sadakatten mi sorulur? 
yürekliler gezegeninde
ancak yüreğin kuşanıldığı yerden!
ihanet mahşerin beşinci atlısı...

nefretim öylesine büyüktür ki anlatamam,
i̇çimde ki sıkıntıyı hiç kimseyle paylaşamam,
hederimle dirilen,öfkemle ediyorum kehanet,
son sözde başladı,nazımla aşk-a ihanet.
günlerimiz geçti,ser sefil yokluk içinde,
i̇çi boşserüven,emeğimiz metanetle,
bahtımızı karartan namelerle,aşk-a ihanet.
lambanın ışıltısında,kor olan sevgimiz,
dostluğumuzla şenlenen,bağ evimiz,
özlemle unutamadığım,bedhah günlerimiz,
sönük nefesimizle ettik aşk-a ihanet.
güzeldin,perilerden daha güzel gözümde,
her zaman gizemlerimi saklamıştım kendime,
sen bana kan kusturdun,son gezimizde,
bir hiç uğruna terk etmiştin.uzaklaşarak,
biz yabancıyız yaban ellerle,oldu aşk-a ihanet<s>

sevgisizliğin karşısında
i̇kili ahlak çırpınır
sevinin doruklarında
i̇hanet affedilmez
merhamet dilenilmez
gerçek sevginin karşısında
yalan söylenilmez
sezeriz özgürlüğü
derken geçer ömrümüz
ya kuşların özgürlüğü
ya da bizim özgürlüğümüz<s>

bilmedim senden başka yar
i̇lk bakışında erimişti yüreğim
i̇lk seninle kaynamıştı kanım
çocuk yaştaydım
akmıştım sana, akmıştım sevdana
sende kalmıştı aklım gözlerim
benim oldun sonrasında yıllarca
sevdim delice
sevildim sandım, kandım aptalca
ne güzel vurdun sinsice 
koskoca  bir ihanet
bak yoksun yıllar sonra
kimbilir kimin kollarında
kimbilir hangi haram yatağında
vicdanını bırakmışsın ihanet yollarında
sığamadım koskoca dünyalara
beni yaralamadan keşke
keşke öldürseydin yar
böylesine kanamaz
böylesine acımazdı canım
bilmiyorum nasıl dinecek sancım
sevdim seni, bırak bende kalsın ahım
yolun açık olsun<s>

ne umutlarla başlanan bir yolculuk
hiç beklenmedik bir şekilde
daha ilk şarampolde sona erdi..
aşk filmi eleştirmenleri..
yalnızlık arka koltuktaydı
i̇hanet de hemen onun yanında 
hava karardı, akşam oldu.
yıldızlar ve dolunay aydınlatıyordu yolu..
gelecekten söz ediliyordu hep
mutluydu genç bedenler birlikte olmaktan..
masmavi bir düştü bu yolculuk..
i̇hanet girince araya
dönüştü kapkara bir kabusa..
yalnızlık çöktü üzerlerine!
kaptan! dur, inmek istiyorum
alışamadım bu yalandan sevmelere
yıllar sonra belki yeniden
ama şimdi değil..
kaptan! dur, inmek istiyorum
acı çekiyorum bu yolculukta
ben onlar gibi değilim, olamam
yıllar sonra belki
ama şimdi değil..

sana ihanet edersem eğer, 
varlığım sensiz kalsın. 
sensiz kalsın, tüm benliğim. 
ellerim, ellerinden uzak. 
bu ihanet, bana tuzak. 
bunca sevmişken, bu bana uzak. 
sen varlığımın yasası. 
sen ciğerlerimin nefesi. 
sen yirmidört saat ibâdetim. 
sen sonsuz aşkım, hevesim. 
arzularım, isyanlarım, sevincim. 
sen benden, içeri ben. 
ben olan ben, hiç kendisine, 
ihanet eder, varlığını yok eder mi?<s>

ihanet en çok sana yakışırdı...
senin esmerliğinden muzdarip teninden
ram etmekten bükülmüş belinden
ve cehalete mahkum edilmiş zihninden
belliydi zaten
ihanet en çok sana yakışırdı...
al kuşaklı ak gelinlere ettiğin zulümden
ölüm kusan çürümüş düzeninden 
ve kanı kanla yıkayan örfünden
belliydi zaten
ihanet en çok sana yakışırdı da
bunu bir tek 
kızıl gelincikler anlamadı 
bir de onlara öykünen ben...
ve umuda sela verilirken
iki damla yaş aktı
bir bize hasret benden
bir de güneşin gören gözlerinden...
tarlaların boynu bükük kaldı bu yüzden<s>

diyelim ki evlisiniz 
eşinizi yılan gibi dışarıda biriyle
birbirine sarmaş dolaş gördünüz
i̇ki başlı, çirkin bir hayvana benziyorlar
dört kolu var hayvanın soluğunuzu kesiyor
kafanızın içinde korkunç uğultu 
binlerce otomobil çarpışıyor sanki
metal parçaları birbirine sürtündükçe
gövdenizin bir yanı jiletle kesiliyor gibi
kuş seslerinin neden sustuğunu merak etmek
gelmez aklınıza, kıpırdamazsınız, bir milim bile
göz göze gelirsiniz…. öylece söylenir şuurunuz
öyle bir çift göz ki ömrümde görmediğim
bir daha göremeyeceğim gibi o gün bugün her an 
gördüğüm ve hâlâ silkip atamadığım ‘uzun bir an’ 
yazar kitaplarda bakışmamız 
en uzun an’a bile sığacak gibi değildi. 
bir asır’a sığmadı
ve baktım ki adam sırıtıyor şaşkın bile değil
neredeyse ahbapça göz kırptı bana
dizlerim titremese taşlaşmıştım diyebilirim…
diyelim ki bunlar gördükleriniz 
ya görmedikleriniz? aileye, çocuğa, kadına 
doğaya, vatana ihanetler? kendi ailenizde ve ya
kendi ailenizden şakıyorsa bu ihanete emek? 
yaşadığınız doğada, vatanda ihanet türleri
hakkında o bilenlerin çaresizce bakışı
gözlerimizle karşılaştıkları an’ları kim yazar? 
kim düşünür toplum bilincine haddi
sorumluluğun her birimizde olduğunu? 
i̇hanet denen meret kadar hiç olmazsa
yüreklilik taşıyabilecek soğukkanlılık
bilincini üstlenmeyi kime yükleyelim? 
son derece akıllı bu ihanetçilerden kurtulmak
onlardan kaçmak, saklanmak değil 
susmak değil, arsızlığa teslim olmak hiç değil
sızlanma yeteneği gelişecek emsalsizce…
bu ödül bir de onların cabası işte!
hizmetlerini korumaya sunabilsinler
korunmuş meslekler tıp, hukuk, mimari
konuşan bir türkiye aşkına emeği…
bir türk ihaneti de bilir
i̇hanete gereken tedaviyi sunmayı da
kendini yönlendirip bilim ve bilgiye
araştırmacı ruhunu sahiplenerek
cehaletten kurtulmaya yönlendirmeyi bilir
i̇hanet eden de, ihanet edilen de olsa olsa
eğer aklı yetmeyen hastalar değillerse bile
birer ayrı sapıklar olduğunu kendileri de bilir…
bağımsız yüreğin sesi
vatan bağımsızlığını yaşamak diye
hiç böyle de algılandı mı ki…

i̇hanet ettinmi
son nefesinde<s>

herkes yaşamıştır ihaneti
bazen söz olmuştur
bazen dayak
i̇hanet, aldatmak değildir sırf 
i̇nanmışlığın pişmanlığıdır<s>

resminle başbaşayım.
bir yanın ihanet dolu, bir yanın hüzün
sevmeye hiç olmadı ki yüzün..<s>

sende mi bürütüs demeden
bürütüsleri iyi tanı,
brütüs ihanet etmeden,
önceden gör seni satanı.<s>

yine varla yokarasında 
yine varlıgına ihanet ediyorsun...
dönmeyecek olmaları ne acı gercek...
bir yanında onunla orda 
kurduna, yılanına teslim bir bedende 
yok olur...
özlemek böyle zamanlarda, 
daha az can yakar belkide 
dönmeyecegini bilmek mi hafifletir bu özlemi bilmiyorum 
ama hafiftir işte...
ölmek ayrılıklardan daha az yakar canı 
yine varla yokarasında 
yine varlıgına ihanet ediyorsun...
yokluğuna alısmak istemeyen bu cana 
yine bir ayrılık yüklüyorsun. 
ve sen bunu hep yapıyosun...
ölümler ayrılıklardan daha az yakıyor işte canımı, 
bir geliyor canım oluyor, 
bir canımı alıp gidiyorsun.
her seferinde yine yarım bırakıyorsun, 
ne tutuyorsn ellerimi adam akıllı 
nede bırakıyorsun.
yine varla yokarasında 
yine varlıgına ihanet ediyorsun...
bu kez belkide gercekten ölüyorsun...<s>

hüzün erimiş kurşun kıvamında 
şairin damarlarında akan kan.
oldukça ayrılıklar ve ihanet
yan yüreğim yan.<s>

allahım sen yarattın da
sazandan aldım sıfat
gittim dikine bin inat
her akıllıya düşermiş
üç sazan
üçünden biri  oldum
emanetin cana
sazanca ettim ihanet
affet allahım
akıllıya da boran bahşet
av olsun... amin<s>

çocukluk günlerimden kalan bir ihanet,
çocukça ama olgun ve unutulmayan kolay kolay.
hep sağnak yağışlı günlere rastlardı buluşmalar,
acemi ve utangaç konuşmalar...
sahilde, çay bahçesinde, bir çocuğun ihanet yeminleri
ve haydarpaşadan kalkan trenin birkaç dakikalığına uğradığı istasyon
çocuk geçen her trene ayrı bir heyecanla bakmakta
ve insanlar,
ayrılık ve aşk sıkça duyulurdu o sıralar,
yani sağnak yağışlı günler...
bir şemsiyenin altında birleşen iki beden, çocuk üstelik...
gözgöze gelmemeye yemin etmiş gibiler.
bir tanıdık görmesin diye, saklambaç oynayarak geçilen caddeler...
şimdi ihanetin resmini çizmek gerekirse,
önce çocuğun şehvetinden başlanmalı
dilerseniz cep telefonundan da yardım alabilirsiniz
her alt geçitte bir başka elbisesini bıraktı çocuk,
derken çırılçıplak kaldı.
şimdilerde büyümek istiyor -kim inanır buna-
ve her sağnak yağışlı gün, yeniden ihanet arıyor kendisine.
sahilde, çay bahçesinde, çıplak ve yemin ederek üstelik...<s>

sen yoksun,zannetme  ben gülüyorum,
gözümden,durmadan  yaş döküyorum,
yokluğuna inan, dayanmak çok zor,
yokluğunla her gün, ben ölüyorum.
beni nasıl böyle, bırakıp gittin,
giderek sözüne, ihanet ettin,
ölüm bile bizi, ayırmayacak,
dediğimiz halde, beni terk ettin.
vücudum titriyor, ruhum üşüyor,
gözlerim toprakta, mezar eşiyor,
beni sensizliğe, terk edip gittin,
ruhum öldü beden, yalnız yaşıyor.
beni nasıl böyle, bırakıp gittin,
giderek sözüne, ihanet ettin,
ölüm bile bizi, ayırmayacak,
dediğimiz halde, beni terk ettin.
ruhumu gönderdim, senin yanına,
i̇hanetim olmaz, asla anına,
sabırla beklerim, vuslat gününü,
kabul eyle beni, sen mekânına.
beni nasıl böyle, bırakıp gittin,
giderek sözüne, ihanet ettin,
ölüm bile bizi, ayırmayacak,
dediğimiz halde, beni terk ettin.
leyla oldu dünyam, dolaşıyorum,
hayalde seninle, buluşuyorum,
ruhumu ayakta, sendin tutanım,
şimdi yoksun diye, hep düşüyorum.
beni nasıl böyle, bırakıp gittin,
giderek sözüne, ihanet ettin,
ölüm bile bizi, ayırmayacak,
dediğimiz halde, beni terk ettin.
uyumak isterim, gündüz ve gece,
rüyamda dilimde, ismin tek hece,
yeniden canlanır, eskisi gibi,
rüyamda yalnızca, seni görünce.
beni nasıl böyle, bırakıp gittin,
giderek sözüne, ihanet ettin,
ölüm bile bizi, ayırmayacak,
dediğimiz halde, beni terk ettin.<s>

asılsız ihbarlar girdabında
kendime ihanet etmekteyim.<s>

ölü kuşlara attığın yem
hatırlayamadığın telefon numarası
nedendir bilmem
zamanın keskin yüzünde vücut bulan o ihmal
o yabancılık merakı, o ihanet ihtirası
ağladıkça temizlenip parladılar mutfakta seni bekleyen bulaşıklar<s>

en güzeliydi sevgimiz 
en doğrusuydu devrim
ben sizler için
koca bir ömrü tükettim
biri ihanet edip gitti
öbürü zaten hiç gelmedi<s>

sevgilim, ben senden asla vazgeçmem,
seni almadan da, bir yere gitmem,
aşkına sadığım, ihanet etmem,
i̇hanet edersem öldürün beni,
can tende durdukça, bırakmam seni,
sabırla bekledim, bekleyeceğim,
sevgilim seni ben, hep seveceğim,
almadan seni bil, dönmeyeceğim,
i̇hanet edersem öldürün beni,
can tende durdukça, bırakmam seni,
yüreğim kapında, görev başında,
bir damla su oldum, gözün yaşında,
i̇stersen olayım, ben yüz yaşında,
i̇hanet edersem öldürün beni,
can tende durdukça, bırakmam seni,<s>

aşk, umut ve ihanet üçgeni hepimizin yaşadığı
ve yaşadıkça künyemize kazınan kavga 
ya varoşlara vurur kendini 
yada şiire...<s>

sönmez şafağımızdaki bu hilal
diyordum.meğer öğle değilmiş.
şehit kanları olmamış ki helal,
eğilmez başımız böyle eğilmiş.
nasıl kıydık biz,can azerbaycana? 
rusla kardeşlik,ihanet vatana.
çakılıp da kalmalıydık siperde.
bırak parçalasın bizi şarapnel.
bir türk,ermeniye boyun eğer de
dar gelmez mi ona bu dünya,bu el
nasıl kıydık biz,can azerbaycana? 
rusla kardeşlik,ihanet vatana.

ihanet yaftası vurulur büyük sevdalara
eski plaklar duygusal-
yedek parçasını arayan kırgınlıklar
ve uçurumu noksan intiharlar
savurur kendini boşluğa
eski plaklar hala duygusal-<s>

biz geçmişten geleceğe 
nam salmış bir milletiz 
vatan için şehadet şerbeti içenleriz
yüce peygamber s.a.v.derki 
vatanına ihanet eden benden değildir 
hanki aklım var diyen 
i̇hanet içindedir
mustafa kemalden bir kelam 
dinine sahip çıkmayan toplumlar yok olacak 
bunu söyleyen komutan dine 
nasıl düşman olacak
ey türküm diyen cevher 
düşman her yandan saldırıyor 
bizki bu vatana bir nefer 
durmak yok hep ileri 
kalk artık uyuduğun yeter
kim diyorsa vatan canım 
her adımda düşmana<s>

i̇çim dökülürken yitmişliğinde
susarak konuştum
sığındım ihanet kokan ellerine 
bıraksaydım kelimeleri
boğulacaktı  dilim<s>

“zaman her şeyin ilacıdır” 
sağaltır en onulmaz yaraları 
bir varmış bir yokmuş olur 
yüreğinde ihanet hançerlerinin açtığı yaralar<s>

terke ugrayan senli günlerim,
sensiz günlerime ihanet ediyor.<s>

görülmedi millet böyle i̇ki yüz ihanet,
milletin gözü önünde yapılan ihanet. 
vurgunları ihanet, talanları da ihanet. 
açılım denilen melanet baştan ihanet. 
haksız yere askere hüküm salan ihanet.
timsah gözyaşları siyaset yapmak. 
miletlin ordusuna çelmeler atmak. 
i̇hanet, kahramanı terörist görmek
i̇hanetlerle, beyhude gaflete yatmak. 
yaptıkları her şey bil ihanet,ihanet…….
i̇hanet, askerine çuval geçirtmek
i̇hanettir, vatana sahip çıkmayış. 
i̇hanettir, apo itini besleyip asmayış
i̇hanettir idamı kaldırıp getirmeyiş
i̇hanettir, ülkede başka sistem arayış.
i̇hanet, askerin, polisin boşuna kaybı. 
i̇hanet, bu vatan evlatlarına açılım aybı. 
i̇hanet, bozmaktır güzel olan adil adabı. 
i̇hanet, yanlış yapmaktır millete hesabı. 
i̇hanet, müslüman türk’e duyulan nefreti
i̇hanet, türk milleti ismini hiçe saymaktır. 
i̇hanet, türk’e tuzaktan zevkler duymaktır. 
i̇hanet, türk’e savaş açana gözler yummaktır
i̇hanet, yılan evladını affedip bağra basmaktır
i̇hanet, yediği ekmek sahibine düşman olmaktır<s>

arkamda asırlar yüklü acılar bıraktım 
hala yüreğimin en derin yerlerinde
bir milyon yıllık kederleri taşıyorum 
i̇hanet kokuyor bedenim
çünkü kirli ellerde kurumuş tenim
çünkü şereften uzak nefesleri çarpmış nefesime
o bilindik en kahpe şerefsizlerin!
ve ben biliyorum şimdinin anahtarı olmayacağım
geçmiş ile gelecek köprüsünde hep
kilitli mahkumu oynayacağım
yada hayatımı kimseye vermeyeceğim
ant içmişim, bu kalabalık dünyada 
yalnızlığın korsan bir aşığı olacağıma
şimdi daha iyi biliyorum kendimi
yargı bildirmeyen, yüklemi olmayan 
bir cümlenin ifadesi
i̇lahi bir sesin dili
okyanus ortasında batmakta olan geminin son ferdi
yalnızlık denilen ilahın en büyük peygamberiyim
çünkü sessi oldum tüm sessizliğin
çünkü sessizlerin en cesur sessi
ve şerefsizlerin ihanet gazabına uğramış
şerefin en şerefli temsilcisiyim…<s>

gönüle bir ateş düşer sevda koyarlar adını,
sarıp sarmalar bedenin çepeçevre her yanını,
yüreklerin ortasında kor olan bu kör yangını,
bir tek ihanet söndürüp küle dönüştürebilir…
paylaşılan her bir anın farkı olmaz masallardan,
mutlulukla bakan gözler çok uzaktır tasalardan,
her gece pembe düşlerle dalınan o uykulardan,
bir tek ihanet kaldırıp zulme dönüştürebilir…
bulmuş sayar seven gönül kendine göre dengini,
görmez olur başka aşkın ne şeklini ne rengini,
bin bir umutla kurulan kavuşmanın hayalini,
bir tek ihanet bitirip yele dönüştürebilir…
canan bekliyorsa eğer can yol eder dağı taşı,
beklenenin yollarından bekleyen çevirmez başı,
hasrete bile dayanıp gözden damlamayan yaşı,
bir tek ihanet akıtıp sele dönüştürebilir…
sözler kifayetsiz kalır içten gelen duygularda,
eller birlikte açılır niyazlarda dualarda,
aşkla çarpan bir yüreği böylesi tüm sevdalarda,
bir tek ihanet öldürüp hiçe dönüştürebilir…
bir çığlıktır, duymaz kimse, bu ihanetin sesini, 
düğümlenir boğazına, keser bütün nefesini... 
acı ile, hasret ile, beslenen aşk bahçesini, 
bir tek ihanet kurutup, çöle dönüştürebilir...mehmet ali terken<s>

tarafım ben
soğuk şubat gecesinin
son gününe
o tiyatro
kudüs gecesinde
bir meydan okumaydı
cumhuriyetin ürünlerile beslenen
i̇hanet çocuklarının
sincandan geçen
tank izleri değil<s>

çöllerde açan çiçeğin kurusun
sevgi denizindeki, balığın çürüsün
o inci dişlerin ara, ara dökülsün
sevgime ihanet, ettiysen eğer
gözleriyin nuru sönsün, görmesin
ellerin sevdiğiyin saçlarına değmesin
gönlün hep kin dolsun, sevgi görmesin
sevgime ihanet, ettiysen eğer
vahşi kuşlar ak alnına konsun
sırma saçlarını birer, birer yolsun
gönlün bir ömür boyu mahsun kalsın
sevgime ihanet, ettiysen eğer
gamzelerin birer, birer erisin
o bal gözlerin, ok gibi gerilsin
ayrılığın ızdırabını sende çekesin
sevgime ihanet, ettiysen eğer
kalbin yaşama sevinci ile atmasın
gönül kuşun konacak yer bulamasın
durağın özlemi, tüm bedenini sarsın
sevgime ihanet, ettiysen eğer<s>

hiç düşünmedim
bana ihanet edecegini
dost görünüp
sırtımdan vuracağını
ne kadar suskun görünsemde
bakma suskunluğuma
aslında sana söyleyecek
pek çok sözüm var
mahsun yüzlü
şeytan yürekli meleğim<s>

bir fırtına oldu sanki
her taraf toz duman
bende matem olacak
yürüdüğün yollarda
yalnızlık senin olacak
o gördüğün rüya da
artık sana kalacak<s>

i̇lk sen doğdun bu dağlarda,
havasını soludun en tepeden,
suyunu içtin soluksuz kurnalardan.
i̇lk yemişinide sen kopardın,
tepedeki yaşlı ağacın.
yıllarca tırnaklarınla eştin,
sırtınla taşıdın dağı-taşı.
i̇hanet etmedin,
kucak dolusu kuşlarına,
sepet dolusu çalılarına.
i̇lk sen baktın tadına,
i̇hanet etmedin,
ilk sen baktın tadına,
nemli toprağın.
yat sırasıdır,
bir zamanlar,
yemişini kopardığın,
tepedeki yaşlı ağacın altında.

yıllarca aradım, hep seni sordum 
bu sevda uğruna ömrümü koydum
seninle avundum, düşündüm, durdum 
i̇hanet suyunda sele kapıldım
sabrımı sevdama umut bellerken
sensiz anlarıma, ağıt söylerken,
canımı canına yoldaş eylerken
i̇hanet suyunda sele kapıldım
ceylanım diyorken ağa attı da
ardına bakmadan çekip gitti de
köle edip üç paraya sattı da
i̇hanet suyunda sele kapıldım
yoluna bakarken gözler bozuldu
maskeler düşünce yüzler bozuldu
yeminle verilen sözler bozuldu
i̇hanet suyunda sele kapıldım
öfkem yüreğimi dağıtıyorken
sevdası içimi soğutuyorken
ben şimdi kendimi avutuyorken
i̇hanet suyunda sele kapıldım
gayri bu sevdanın dibi göründü
duygularım düşüncemden arındı
güneş battı ay geceye büründü
i̇hanet suyunda sele kapıldım<s>

bana masal anlatma, bitti artık yeter  sus! 
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
saklaman imkansız bak,yakalandın artık kus,
küçüğü büyüğü bir, adı ihanet işte...
mesaj yollamak helal, günah olan beden mi? 
sadakate uymayıp, hata demek neden mi? 
sana sadık kalana, ödettiğin bedel mi? 
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
depresyona girersin, fişi bana kesilir,
boynuzlar çifter çifter, seven daim ezilir,
söylenecek çok şey var,kelimeler dizilir,
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
sevdiğini sakınıp,çiçeklere konan sen,
sıkışınca adını,arkadaşım koyan sen,
en acı günlerim de,gözlerimi oyan sen,
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
önce yalan söyledin, sütte ki ak kaşıktın,
zannederdim dünya da, bana bir sen aşıktın,
bu filmi görmüştüm,sahneye alışıktım,
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
karacakiz düşünür, kime,neye yanayım,
gözlerimeemi yoksa,yarimemi kanayım,
herşeye sırt dönerek, mazi deyip anayım,
küçüğü büyüğü bir,adı ihanet işte...
ihanet ihanettir büyüğü küçüğü olmaz<s>

ihanet deyince
ne gelir akla
bilmem ama
bürününce bütünlüğe
kendine ihanet eder insan
bu devirde
vatandaşım diyen bir çok ibne
vatansızdır aslında
vatanına ihanet eder mi 
bu vatan
al kanlar içinde toprağa düşen...
şehitlerin sayısı belli değil...
geçilmez bunca bin yıldır sokaklarında
analarımızın bacılarımızın
söylediği ninilerden
anladık ne kadar kutsal olduğunu bu toprağın
kurdun kuşun yılanın
kırlangıcın leyleğin
solan yaprağın
dinledik serin yellerden sevgilerin sevinçlerin 
en güzellerini
ihanet eder mi
adam olan adam
yediği lokmaya
aldığı havaya
amma velakiin
diye başlayan
tüm yumuşakcalardan
elbette alacak intikamını<s>

su uyur mu düşman uyumadan 
bir deli rüzgar oldu 
bu benim yanılgımdı 
sana ihanet ettim 
bedelini bedenimle ödedim 
hiç öç almadan<s>

bir daha olmayacak diyerek 
kendini avuttu…
önce vicdan azabı çekti 
sonra ağladı sabahlarca 
bir daha olmayacak diyerek 
yeminler etti
sonra yüzüne bakamadı 
bir daha olmayacak diyerek 
kendi ile savaşlar verdi…
önce günaha girdi 
sonra dualar etti 
bir daha olmayacak diyerek 
arınmaya çalıştı…
önceler yok oldu 
sonralarda sevdi delicesine 
bir daha olmayacak diyerek 
acılar çekti
şu anda kendini 
acıları çok
i̇hanet sebepsiz olmuyor 
sevgiler kimselerle paylaşılmıyor 
yalnızlıklar sebep oluyor 
tek taraflı değil 
suçuluyuz hepimiz<s>

yetiştirir evladı tertemiz
sakın ha ülkene ihanet etme
hangi makamda  hangi mevkide
olursan ol evlat sakın ha
i̇hanet etme der bu ülkenin evladına babalar
der ama demesine o evlat 
ülkesi için bölgesi için çalışır çalışır
bir gün gelir deyuzlar dur der
sen sen çalmadın çaldırmadın
sana yönetmek düşmez bu şehri.
çalana karşı geldin
çaldırana karşı durdun
hadi bakalım sende bu kadar
yürü sen sistemin adamı değilsin
yürü paşa kapısına 
orada senin gibi dürüstler çok var.
yürü yürü gardaş dürüst gardaş.<s>

i̇stanbul surlarının hali permeperişan,
bu surlar insanlığa, tarihten kalan nişan,
seyirci kalınır mı, söyleyin bu duruma,
i̇hanet içindedir, konuşmayıp da susan.<s>

bulutları seyrediyorum bir bir 
kimi siyah, kimi beyaz
kiminin rengi bilmem ne.
kimi özlem, kimi hasret
ha bir de ihanet! 
öylesine gelip geçiyorlar başımın üzerinden...
bulutları seyrediyorum bir bir 
ellerimle tutmak istiyorum,
pamuk gibi avuçlarıma almak,
ve dudaklarımın arasından üflemek istiyorum
sevgiyi dostlarıma
özlemi yeni aşıklara
hasreti analara - babalara...
i̇hanet bende kalsın 
çünki o benim,
çöl yalnızlığımda beni ıslatsın...!<s>

sevgiye ihanetin,bende tek cevabı var,
madem ihanet ettin! haydi defol! defol git! 
sözlerim gayet açık,anlamıyacak ne var! 
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
ar namus yokmu sende, nasıl ihanet ettin
geleceğimi yıktın, hayatımı mahvettin
benim için artık sen,tam bir nankör kedisin
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
hiç düşünmedinmi ki,bunun sonu n’olacak
nasıl ihanet ettin,insafsız,melun, alçak 
elimden bir kaza! ha çıktı! ha çıkacak! 
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
ağzımı açtırıpda,kötü söz söyletmeden
pençelerimle vurup,yüreğini sökmeden
bir yanlışlık yapıp, beni katil etmeden
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
benle geçen günleri yaşanmamış sayarak
kirlenmiş namusunla,yola çık yalın ayak
ne bir hatıra bırak,ne de bir adres bırak
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
bir seven sevdiğine,asla ihanet etmez
i̇hanet etse bile, vicdanı rahat etmez
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
sana olan güvencim,boşaymış bilemedim
sırtımdan vurdun beni,hain hançeri yedim
senin gibi soysuza,ancak defol git derim
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
buradan uzaklaşman,mecburi istikamet
sevenler için böyle! en büyük suç! i̇hanet! 
niçin ihanet ettin,hâyasız,nankör,namert 
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
her zaman dobrayım,gayet açık sözlerim
i̇hanete karşılık, tek bir cümle söylerim
ardınsıra bakarsam,namerdim,şerefsizim
allah af etse bile,ben af etmem! defol git
salim beyim son sözüm,artık iş işten geçti 
seninle geçen günler,benim için bir hiçti
fazla söze gerek yok, bu aşk burada bitti
allah af etse bile,ben af etmem! defol git

gülmek ağlamaya rahat sıkıntıya ihanet
düşman eden insanı ağızdaki bir parça et
nefret sevgiye kör gözler biricik sevgiliye ihanet
firakın vuslata  lal olmuş dilim gönlüme ihanet
vaveylalarım asudeliğine izanım sensiz ihanet
çöllerim bahçelerine  dikenler güllerine ihanet
mahşerin yalnızlığıma vaveylan sükutuma ihanetbr...br ...br br<s>

bizim sevdalarımız
yürekte yaşandı
çeşma başlarında
düğünlerde sevdalanırdık
kör olurdu gören göz
ondan gayrısı haramdı
uzaktan görmek
el salamak yeterdi
utanırdık sevdadan
kırmaktan incitmekten
emaneti sevdamız
yar yüreğinde
asla ihanet olmazdı<s>

doladım saçlarımı mehtaba,
hadi yüreğimi yüreğinle parçala,
gizli bir yeminim vardı aşka,
buz oldu ellerim ihanet sokağında...
ay tutulmuş diye gözlerim inan,
gül bülbülü sevmiş derler yalan,
gerçekten uzak düşlerle avunan,
yalansın sen, yalandan daha yalan...
ruhum sudaki alevmiş sahipsiz ve iklimsiz,
hece hece sildim adını kalmadı senden bir iz,
maskeledim yetim sevdamı sessiz sessiz,
yükledim anıları kara trenin vagonuna kimsesiz...
ay tutulmuş diye gözlerim inan,
gül bülbülü sevmiş derler yalan,
gerçekten uzak düşlerle avunan,
yalansın sen, yalandan daha yalan...<s>

bu sene de yine sensiz gezerim
yüreğimi ezim ezim ezerim
günlerim geçmiyor sensiz güzelim
gurbeti bırakıp ne olur dön artık
cana yetti bu yokluğun gel artık
doğrumudur gelmiyormuş dediler
neler çektiğimi hiç bilmediler
gönlüm şahit gözlerim gülmediler
hasreti bitirip ne olur dön artık
i̇nanmazsan gel gönlüme sor artık
ben mi yazdım sanki kara sevdayı
dar ettim gönlüme koca dünyayı
ben de terk ederim yoksa sılayı
ne ara nede birine sor artık
ya gelmem de ya da bana dön artık
verdiğin sözleri unutup, nasıl olsa beni unutur,
diye dönmemeyi düşünebilirsin.
benim kitabımda ihanet yazmaz,ihanet etsen de,
i̇hanet yazmaz,yanılırsın, yanılırsın.
ben seni unutmadım,unutamıyorum unutmam.
ben seni uykularımda bile unutamıyorum.
her gece rüyalarımdasın, sanmaki unutur.
ben seni ölünceye kadar unutmam ve hatta,
öldükten sonra bile unutmamaya kararlıyım.
i̇stersen sen unut ama bilki ben unutmam,
bil artık,dön artık...<s>

on beş mehmetçi̇k şehi̇t- i̇hanet var vatana
horlama vakti̇ deği̇l-yazik olsun yatana
hakkari’ nin şemdinli-aktütün karakolu
i̇hanete uğradı-silkelen türk’ün oğlu
kara toprağa düştü-yurtta duyuldu haber
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
aynı yere üçüncü-alçakça bir saldırı
kesin artık diyorum-bırakın şu dırdırı
atatürk arıyorum-terörist itlerine
haddini bildirecek-kıyılmasın erine
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
apartmana kor düştü-yandı kavruldu hane
niçin önlem alınmaz-burası aziz bir yurt
saldıran hainleri-kaçırmayın yapın murt
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
i̇ki ağır yaralı-kan gölü oldu ülke
pkk nını piçleri toprağa sürer leke
devlete silah çeken- affetme kancıkları
biz nasıl kahrolduksa-ağlatın zarı zarı
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
i̇ki tane uzmandan-haber alınamıyor
temelli gidilerek-puşta dalınamıyor
ankara dert yumağı-al gülümler ver gülüm
nöbet tuttuğu yerde-mehmet’i bulur ölüm
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
kalk ayağa türkiye-yurda dalıyor hain
eciği bücürünün-hemen üzerine bin
çok alçakça saldırı-uyumayın peşi var
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
hah ha yapıp durmayın-yaz şair şiirleri
titretmek gerekiyor-altı üstü ve yeri
senin için mehmetçik-düşüyor beşer onar
anne baba çocuğun-daim yüreği yanar
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
kim kanun çıkartmazsa-sorumlu tutuyorum
memleket kan gölüdür-vatanda kötü durum
davran milletvekili-idam yasası çıkart
i̇hanetten yargıla-mosmor olmalı surat
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
susturun i̇mralı’yı-ağzına vurun kapan
yok mudur bu alçağı-her an yerlere çarpan
semirtmeyin diyorum-vermeyin yemek azık
boğazına batmalı-uzun yağlı bir kazık
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
nerede uçak jetler-nerede helikopter
biri bile kaçmasın-vücudu kapladı ter
eksikliği olanı-hemen orda yargıla
o irak sınırından-başlara gelir bela
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
çatışma başlayınca-niçin kısa zamanda
oraya ulaşılmaz-milletim kaldı darda
sor hesabı milletim-bu böyle gitmeyecek
havalara kalkmalı-hem ruh beden ve yürek
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
toplayın şu kurulu-savsaklamayın işi
sağlam tutmak gerekir-bedeni ve kirişi
öğretmen hasan yazar- gözleri kan doludur
memleketin dört yanı-kavrulan can doludur
on beş mehmetçik şehit- ihanet var vatana
horlama vakti değil-yazık olsun yatana<s>

hazreti ali sizler her şeyi affedin ama,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
hikmetli sözleri ile öğüt veriyor sana,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
vatansız olanlar vatanın kıymetini bilir,
söyleyin bana vatana ihanet af mı olur? 
şu dünyada ehli vatan her şeyden önde gelir,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
bizim için vatanın her yeri vatan sathıdır,
yaşadığımız yer vatan üstünde gök çatıdır.
vatana ihanet etmenin sonucu kötüdür,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
yurdu sevmeyenler vatan sevgisini bitirmez,
i̇hanet insanlar adına bir ölçü getirmez.
vatan bizler için namustur ihanet götürmez,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
yurda ihanet eden kendine ihanet eder,
vatanı sevmeyenler vatandan ayrılıp gider.
i̇nsan olan insan nasıl kin güder? 
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.
yusuf özde vatan sevgisi senin olsun bağın,
yaşadığın hayatta güzel vatan senin evin.
i̇hanetin sözü olmaz vatanınızı sevin,
vatana ihanet edeni affetmeyin diyor.<s>

dalından kopmuş bir yaprak
ihanet rüzgarıyla sürükleniyor.
oysa yaprak öyle taze, 
öyle sağlam ve yeşil.
uçuyor maviliklere doğru
ve bir güzel çiçeğin, 
kavuşacağı ümidiyle...
duracak bu ihanet rüzgarı.
rüzgarın ihtirası bitecek.
aradığı çiçeğine kavuşacak,
yeniden hayat bulacak.
o hoyrat ihtiras rüzgarı
sonra yine esecek,
koparacak dallarından.
o rüzgar hiç bir zaman
ilık esmeyecek
i̇hanet rüzgarını
hiç bir çiçek sevmiyecek...<s>

bir şiir daha kaydı, 
yüreğimin gök yüzünden. 
bu pınardan da su içemedi gönlüm. 
öğle olsun bakalım... bu da böyle olsun! 
bilmem ki ne etmeli
bana gözlerinin aşkını, 
sana da aşkımın ezasını, reva gören kadere
bilmem ki ne demeli
bana bu uygunsuz duyguları, 
sana da duygularımın günahını yükleyen ahlaksıza
sabırsızlığım, telaşım, sevgilim 
i̇ki gözüm
bilmem ki ne demeli sana 
ne etmeli aşkına
aşklarıma ihanet edemem ben, 
her biri diğerine ihanet olsada
bilmem ki ne etmeli sevgine<s>

sevdam ben asla gönlüme ihanet etmedim
lakin her kim ki kendi gönlüne ihanet eder
onlar kendi gönüllerinde vurgun yer
ben sana vurgunum sana vuruldum
aşk iki gönlü bir ister...
bir yüce mevla dan bir de senden af diliyorum
ben biz derken seni bildim
durulmadım uslanmadım
yandıkça küllerimden dirildim
ol ki aşk budur<s>

sen elmasını yedin
göğün kuşları hatırlamıyor seni
unuttun yüzünü sildin rengini
sesine ihanet ettin
sen elmasını yedin
göğün kuşları hatırlamıyor seni...<s>

saydık, bir üç beş yedi bitmedi,
bekledik, bir türlü kendine gelmedi,
söyledik, hevesinden vaz geçmedi,
kendinize gelin, henüz vakit geçmedi.
yalan dolan bunlarda en çok olan,
hesabı sorulacak bir gün inan,
dar ağacı olmayacak bunlara derman,
kendinize gelin, korkun, dileyin iman.
film karesi gibi her ihale yi satın alan adam,
vatana ihanet eder alan a satan adam.
başroller aynı senaryo bambaşka bir plan,
i̇hanet in de hesabı sorulacak yılan...<s>

yüreğimi bıraktım ellerine
şeffaf ve sade
ona iyi bak ihanet etme
tüm dünyam içinde 
sallayıpta sakın  tarumar etme<s>

sevdiğine kalbini emanet et,
bırak isterse ihanet etsin,
bir daha sorma ne yaptığını,
birgün geri dönecektir nasılsa, 
ya kalbinin üstünde,
ya ayaklarının altında.<s>

en ağır yük, onun adı ihanet.
dünyanın en ağır yükü, bana sorsan,onun adı ihanet.
kadın erkek, hiç farketmez, 
öyle ağırdır ki o taşımaya güç yetmez.
adı kısa amma, kendisi ağırmı ağır, işte onun adı ihanet.
hasta olsan, yataklarda yatsan, inim inim inlesen.
allahtan geldi ne yapalım dersin çekersin.
amma, kulun kula ettiğine bak
şimdi buna ne dersin? 
affetsende, hiç aklından çıkmıyor,
bir kurt gibi kemiriyor beynini.
utanması kalmamış, birde haklı gibi savunuyor kendini.
kadın olaydı kocasını tutaydı, erkek olaydı karısına sahip çıkaydı.
geçiniz kardeşim, geçiniz bunları, hepsi safsata.
bir insanın sütü bozuk olduktan sonra.
altın kafese koysan, kuş sütüyle beslesen, gene nafile...
herkes akıl veriyor affet, affetmek büyüklüktür, erdemdir.
ama sütü kaynattım, olmuyor şeker.
genlerini kimden almışsa insan, işte o ona çeker.
dünyanın en ağır yükü bana sorarsan onun adı ihanet.
kadın erkek hiç farketmez, 
öyle ağırdır ki o, taşımaya güç yetmez.
bırak onu kendi haline, boşver gitsin farketmez.
sana hayır etmeyen, kimselere hayır etmez.<s>

bakma ardımsıra n’olur! 
dönüşüm gidişime ihanet olur! 
hani olmaz ya sevgili
dönsem ve baksam gözlerine 
gözlerim gözlerinde kaybolur…
bakma ardımsıra n’olur! 
gülüşüm, gözyaşıma ihanet olur! 
hani olmaz ya sevgili
gelsem sana yüzümdeki çizgilerle
belki güller lal olur…
bakma ardımsıra n’olur! 
vüslatım, hasretime ihanet olur! 
hani olmaz ya sevgili
konsam pencerene baykuş misali
bülbüller utancından kahrolur…<s>

sana ihanet edenden hayır beklemek, hayır gelmez duruma düşmektir. o.e.<s>

kendi halinde
masumane bir tespit
koynunda beslenen sevdaya 

ne kadar
i̇hanet mangasının karşısına
ne kadar
i̇hanet mangasının kurşunlarıyla
i̇nfaz etsen de.
hep yanımda, benimle.
ben tanıdığı kadar,
seni de tanıyor.
geç kardeşim deyip,
sana da selamlarını gönderiyor...<s>

i̇ğne  atsam yere düşmez
ortalık  tıklım, tıklım  i̇hanet  dolu<s>

fıtratı yok sayanlar ihanet eder hakka,
i̇blise yoldaş olur, bu hainler mutlaka,
kibir bataklığının çukuruna inmişler,
bunların ruhların da kibir belirgin vaka.<s>

mehmetler ölmez vatan bölünmez 
bu vatana asla düşman giremez 
yiğittir mehmet im yurdunu çiğnetmez 
nöbette vatan için bekliyor mehmetci̇k
kanımız asil kandır ihanet olmaz 
vatana ihanet eden bizden olamaz 
bu kanı taşıyan vefasız çıkmaz 
dağlarda siper almış bekliyor mehmetci̇k
sıcak yuvasından uzak kalmış 
vatanı için kar kış demeden savaşmış 
kimi şehit kimisi gazi olmuş 
hak yolunda gider mehmetci̇k
şehitler ölmez vatan bölünmez 
akan kanlarımız boşuna gitmez 
bir mehmet gider bin mehmet gelir 
şanlı ordumuz asla devrilmez 
mehmet ’im mehmet’im yiğit mehmet ’im<s>

sarsın umutlar en sıcak şekliyle ruhumu
kaybolsun o karamsar bulutlar etrafımdan
uzatsın elini, kucak açsın halis güven
doyurmasın ihanet, acılı sancılarımı...<s>

can ödünç vermez dost
ve kahfpe karanlık ihanet dolu geceler
can benim, canım kan içinde
hücrem kan kokuyor, mapus damı yanıyor
dostlar zorda, can pazarındayız
bayrampaşada, ümraniyede
çanakkalede, ulucanlarda
ve daha nice tutsaklar
kurşun, bomba ve ihanet<s>

oruspuluk ruhunda varmış derler
yalan yalan yalanoğlu yalan
hiç kızarmaz yanağı.
i̇hanet kol gezerken ruhunda
yalan yine dayanağı<s>

kapkaranlık günler
bitmiyor gözyaşları
figan ediyorum figan
ve ihanet kol geziyor
gambazlama bir sanat
sanki beki avan soyu
memi alan lara yine zindan
zin ler, dilan lar, hazal lar yine gözü yaşlı
figan ediyorum figan
ülkem bir zulüm cenderesinde
köyde şehirde sokakta
her taraf zulüm
her taraf zindan
figan ediyorum figan<s>

çıplak gözle bir martının gözlerine ilişmedim.
ancak denizleri seyrettim..
onlar sana daha çok benziyordu
bana martılar gibi ihanet etme sevgilim.
kanatlarım var deme mesala
denizler gibi  boğarım de
gelirsen seni severim deme 
sana gelmeden de seni yok ederim de
ansızın de
karşında düğünümü kurarım de
sende izlersin de.
sana martılar gibi gelirim deme.
seni toprakla gibi öperim de..
bana ihanet etme..<s>

en güzel hava olayı soğuk kırağıdır
vatana ihanet eden şeytan çırağıdır
serdar çok bayrağı sever ama en sevdiği
tabut üstünde ki amerikan bayrağıdır<s>

i̇çimiz aşk
dışımız yardım ve yataklık
hüzünle fakat
tam vaktinde ölüyoruz
sıcak koynumuzda
kanayan bir seluloz parçası
ve düş taşıyoruz
açmasan da kapını
kaldır karının eteğinden başını
aysız gecelerinde parlamak için 
po ovası’nın
sana muhtaçtık sanma
senden bin yıl önce
fakat senden bin kat bilge
kölelerde yürüdük biz
fakat çırılçıplaktık
o kaçınılmaz masaldık
açmasan da kapını al
hayatı biriktirip göz çukurlarımızda 
sokak sokak
deli başımızda esen rüzgar
ve mermi çekirdeklerine kan tükürerek
çatlatıp sabır taşlarını 
masal olmaya gideceğiz<s>

kuşatma altında yine düşler..
zihnimde tek kelime iki hece
gözlerimin içinde ışıldayan neme
bulanık bir düş
i̇htilal çıkaracak yine yüreğimde
prangalar yetmiyor
başkaldıran dizelere
şimşekler çakıyor yine yüreğimde
i̇hanetinin açık adresi 
yine gecemde
cehennem zebanisi
aynı düşüncede dağlanıyor
“bana ihanet ettiğin gün 
benden gittiğin gün değil
bana ihanet ettiğin gün
beni aklına hiç getirmediğin gündür.”
bu da benim en korkulu düşümdür…
“bana ihanet ettiğin gün
benden gittiğin gündür”
“sana ihanet ettiğim gün
seni hiç aklına getirmediğim gündür”
o da bugündür…<s>

ben oldum ben sana ihanet eden
yüz üstü oylece birakip giden
bedduani eksik eyleme benden
lanet oku bana bin lanet olsun
ihanet eyledim evet ihanet sana
layik olamadim senin gibi insana
ellerini acip simdi kibleden yana
lanet oku bana bin lanet olsun
caresiz birakip üc cocuk ile
yillarca cektirdim sizlere cile
bir daha adimi getirme dile
lanet oku bana bin lanet olsun
gül eglen neselen takilar takin
yikilip düsmüsüm kinalar yakin
merhamet eyleme acima sakin
lanet oku bana bin lanet olsun
enver der pismanim tanriya ayan
sen bari pes etme sabreyle dayan
adimi andign her zaman her an
lanet oku bana bin lanet olsun
laneet oku bana bin lanat olsun<s>

özüm, seni bilirim, el kadar filen gönlünce dolmadı, 
gözüm, bana emanet edilmiş sağlam yaşam olmadı, 
gülüm, derdiğin o gül vazoda hep, bak, taptaze, hiç solmadı, 
sözüm, i̇nsana dönük kalemim şairimeşiirime ihanet etmez!
özüm, seni bilirim, yoksulluğun dinmedi, çilen katlandı
gözüm, bana emanet edilmiş hiçbir sanal yaşam bile olmadı
gülüm, geldiğin o gün orada, bak, arsız özlem hiç doymadı
sözüm, i̇nsana dönük kalemim şairineşiirine ihanet etmez
özüm, seni bilirim, yatağında gebeydin, tavan üstüne damladı, 
gözüm, bana emanet edilmiş banal yaşam bile asla olmadı, 
gülüm, sevdiğin o yün, şişi burada, bak, tek ilmeğin kalmadı, 
sözüm, i̇nsana dönük kalemim şaireşiire ihanet etmez.
seni bilirim, el kadar filen gönlünce dolmadı, 
seni bilirim, yoksulluğun dinmedi, çilen katlandı
seni bilirim, yatağında gebeydin, tavan üstüne damladı,
derdiğin o gül vazoda hala, bak, taptaze, hiç solmadı, 
geldiğin o gün orda işte, bak, arsız özlem hiç doymadı
sevdiğin o yün, işte şişi burada, tek ilmeğin kalmadı.
bana emanet edilmiş sağlam yaşam olmadı, 
bana emanet edilmiş hiçbir sanal yaşam bile olmadı
bana emanet edilmiş banal yaşam bile asla olmadı.
özüm, seni bilirim…
gözüm, bana emanet… 
gülüm, derdiğin geldiğin sevdiğin…
sözüm, i̇nsana dönük kalemim şairine ihanet etmez!
bak!       
kokla! o gül… vazoda…       
yaşa! o gün…orada…
ör! o yün… burada… 
onur, namus. işte kalem kalem! 
şair takıntısız, tükenmez, laf götürmez,
i̇nsana bandırır şiirini, şaire, ihanet etmez! 
değilse, bana ne! ! !<s>

i̇hanet kabartmaları lahit bedenimde, 
hainler dans eder ruhumun labirentinde, 
kapan kurdum sevda sıçanlarına, 
yaksalar da beni, güller açar küllerimde…<s>

yeryüzünde yaşayan
yaratıklar içinde akıllı olan
sınırlı veya sınırsız olan
i̇nsanlığın vatanı
sınırlı veya sınırsızından
dünyadan ayrılmayan
toplumlar adına
toprakları sınırlı alanda
var olup yaşamı kolaylaştıran
sınır içindekileri koruyan kollayan
bağlı, toprağa, suya, güneşe 
yaşama kuralları ancak böyle
toprağa, suya, güneşe
i̇nsana, hayvana, yeşile
eşittir zarar vermekle
toprağa, suya, güneşe
i̇nsana, hayvana, yeşile
vatana ihanet
çıkarlar uğruna
toprağa, suya, güneşe
i̇nsana, hayvana, yeşile
zarar vermekle eştir biline
her kim ki? 
yaşadığı yerde
bencil çıkarları ile 
zararlı eylemleriyle
toprağa zarar veriyor,
suya zarar veriyor,
yok, ediyor zehirliyorsa
güneşe zarar veriyor,
çıkarları için ozonu deliyorsa
i̇hanettedir korkunç biçimde
çıkarlarıyla yaptığı eylemlerinde
sanıyor musunuz ki?
sadece ülkeyi
yabancılar işgal ederse
birileri onlara fırsat verire
vatana ihanet olmaktadır?
veya sadece,
başka ülkelere
vatana ihanet olmaktadır?
vatana ihanet
aynı zamanda
i̇nsanın yaşadığı yere
çıkarlarıyla zarar vermesidir
i̇nsan veya toplumlar
toprağı, suyu ve güneşi
i̇nsanı, hayvanı ve yeşili
yok eden, zarar veren
düşünceler üreterek
yasalar düzenleyerek
yapmış olsalar bile
yaptıkları buluşur ihanetle
eğer bir toplum
toplum adına devlet
devlet adına yasalar
toprağı, suyu ve güneşi
i̇nsanı, hayvanı ve yeşili
koruyamıyor ve kollayamıyor ise
ne söylenebilinir ki böyle bir ihanete?
bırakıp geldik çölü dünlerde
buraları çöl yaptığımız günlerde
söyleyin nereye gideriz yeryüzünde?<s>

tuale önce kırmızı vurdum
bir intikam tutuştu içimde
sonra  sarıyı vurdum yığıldı kaldı
en son gözlerin kaldı elimde
denizler isyankardı gökyüzü nankör
i̇lle de mavi diyordu çizeceksek
göz yaşlarımızı kuruttuk kitaplar içinde
gözlerin sabırsızlanıyordu
tutum gözlerini vurdum
tual şaşkındı şaşırmıştı
yalan... biliyorsun...
gözlerine ihanet etmedim ellerim etmedi
ben ihaneti bilmiyorum zaten
kabuslarım gece karanlığında
haykırma ismimi
i̇çimde deşilen yaralar var
gözlerine ihanet etmedim<s>

urfanın etrafı dumanlı dağlar 
yüreğim yanıyor aney 
urfanın etrafı dumanlı dağlar 
o dumanlar içimi kaplar 
gezme ceylan bu dağlarda 
seni vuran kurşun benim yüreğim dağlar 
ve sevdam karalar bağlar 
ayağı kabaralı kunduralı 
benim sevdiğim başkasının gelini 
bu değildir sevdamın bedeli 
ağa kızı paşa kızı 
beni hor mu görürsün 
kır atının üstünde gurbete mi yürürsün 
yakışmadı ihanet edişin 
yakışmadı ihanet edişin ve gidişin 
bir yiğidi bırakıyorsun ardında giderken 
yaralı bir yiğidi 
can çekişen kır at gibi 
bu yiğidi vurmalı 
keremi aslı yaktı 
beni de sen urfalı 
göresim gelir kör olduğumu ve ölesim 
dumanlı dağlarda vurasım gelir kendimi 
yada mecnun olasım 
ağa kızı paşa kızı 
ele gelin giderken bu yiğidi vurmalı 
ferhatı şirin yaktı 
beni de sen urfalı 
ayağı kabaralı kunduralı 
benim sevdiğim başkasının gelini 
bu değildir sevdamın bedeli 
ibrahimi yakan ateşler var içimde 
fıratın suyu az gelir 
urfanın etrafı dumanlı dağlar 
o dumanlar içimi kaplar 
durma ceylan bu dağlarda durma seni vururlar 
seni vuran kurşun benim yüreğim dağlar 
ve sevdam karalar bağlar 
yakışmadı ihanet edişin 
yakışmadı ihanet edişin ve gidişin 
bir yiğidi bırakıyorsun ardında giderken 
yaralı bir yiğidi 
keremi aslı yaktı beni de sen urfalı 
başında al duvağı 
ayağı kabaralı kunduralı 
gel vur gitmeden 
gitmeden bu yiğidi vurmalı 
ferhatı şirin yaktı 
beni de sen beni de sen urfalı<s>

 devamını benden duyacak! -
öyle zor ki söylemek, neyi anlatsın kağıt? 
göç etti dudağımdan başka bir gülüş için.
hangi şiir anlatsın, hangi söz, hangi ağıt? 
gitti işte apansız bambaşka bir düş için.
sormayın sakın bana, sormayın gidiyorum
o yoruldum dese de, ben ihanet diyorum…
ne haram hakkım ona, ne helâl ediyorum
o kırıldım dese de, ben ihanet diyorum…
o ki benim sevdamı sattı ya bir buseye
şimdi gördüğü tek şey kirli bedeni olsun.
daha güneş batmadan giydiği elbiseye
i̇ster gelinlik desin ister kefeni olsun.
sormayın sakın bana, sormayın gidiyorum
o yoruldum dese de, ben ihanet diyorum…
kırılmış yüreğime son kez emrediyorum
o darıldım dese de, ben ihanet diyorum...<s>

görmezmisin dolaşır kara kara kediler
mutluluğu bizlere bilsen ne çok gördüler
kuyumuzu kazdılar arkamızdan çok zaman
yanımıza gelince ne övgüler dizdiler
zannetme ki aşkına ben ihanet etmiştim
bilsen ki bu dünyada en çok seni sevmiştim
senden başka bir gülü koklamadım ben asla
i̇hanet etmem diye sana yemin etmiştim<s>

öyle tatlı tatlı bakışan gözler
ardından sayısız ihanet gizler
ettiğin yeminler verdiğin sözler
unutuldu artık gerek kalmadı
sen durmadın ikrarından ahtın dan
bu suç sende değil kara bahtımda
demir aldım uzaklaştım rıhtımdan 
sahilde bekleme gerek kalmadı
bir zaman adını kalbime kazıdım
sensiz bir hayattan tat alamazdım
hep sevgi okudum ihanet yazdım
daha sorma beni gerek kalmadı
o kansız kalbinin sesini dinle
dilerim mutlu ol o namerdinle
onlarca yıl yaşa sahte sevginle
aşkın senin olsun gerek kalmadı<s>

sen bana i̇hanet etmesen noğlur
gönlümce sevipte sayarken seni
sen bana ihanet etmesen noğlu
yoluna koymuşum bu tatlı canı
sen bana ihanet etmesen noğlur
can cananla buluşupta severken
canı başı dost yoluna koyarken
gözüm kapanmadan kulak duyarken
sen bana ihanet etmesen noğlur
vebali günahı senin boynuna
benden başkasının girme koynuna
ne deyim bu halde söyle ben sana
sen bana ihanet etmesen noğlur
el ele vermişken neşe içinde
benim bunda kabahatim suçum ne
elbet üzülecek insan sevdiğine
sen bana ihanet etmesen noğlur
burda yapan o dünyada çekecek
kabiri de onu tutup sıkacak
cehennem narıda onu yakacak
sen bana ihanet etmesen noğlur
hüseyinim eden bulur şeytandan
sevsede ayrılır o can canandan
oturup yaş döken çıkan mekandan
sen bana ihanet etmesen noğlur<s>

hayat bu kadar neden zorlanır ki,
neden zorlanır ki böyle olur olmazlara,
hep yokuştan mı ibaret hep böyle mi geçecek
bunca geç kalınmış yıllar,
yine boynum bükük gözlerim aşağıya sürgün,
emin olmadan mı basacak bu ayaklar yine o kaldırımlara,
çabalar neden böyle boş kalır ki her zaman,
neden ulaşılmazlar beni bulur ki,
hayat sahte yüzünü hep bendemi testedecek,
hep bendemi bulacağım burgunlukları
sevgiler hep bana mı ihanet edecek
bana mı ihanet edecek sevmeyerek,
kimi zaman yeşeren, o umutlar
hiç olamayacak mı bende
ben hep ardından mı gideceğim o yeşil umutların,
hiç mi önüne almayacak beni
hiç mi çıkarmayacak beni
suyun yüzüne,
yine bendeki umutlar 
umutsuzluktan ibaret kalacak biliyorum,
yine o sevgi tohumları bana uğramayacak,
yine barda başlığı verecek
yine vurgun yiyecek bu serseri kalbim
acıların sahibi yine ben olacağım
kaderim yine hüzün yağmurlarıyla
bana kalacak,
bende sadece çilem kâr
yine serseri aşkıma yelken açıp duracak,
bir gün beni sürükleyen rüzgarda
esmeyip yarı yolda bırakacak
sonra gözlerim ağır-ağır kapanacak
bir gül gibi solacak bu beden,
bir nergis gibi bir karanfil gibi
solacağım biliyorum..<s>

dünlere koca bir isyan çekerek,
yarını mı avuçlarım da saklayacağım,
üç yıldız kaydı yine diledim,
sabaha varmadan seni unutacağım.
sevgime layık olmadın,gittin,
beni üzdün zannettin,sen yenildin,
yarınıma girmene vermem artık izin,
sabaha varmadan seni unutacağım.
ne yalanım vardı nede ihanet,
sen de yalan çok tu çok tu ihanet,
avuntularım artık dünden ibaret,
sabaha varmadan seni unutacağım.
anılara koca bir sünger çekerek,
geleceği sevgimde saklayacağım,
üç yıldız kaydı yine diledim,
sabaha varmadan seni unutacağım.<s>

varmak uzaklaşmanın öteki adı olmuşsa eğer
dokunmak yalnızlığa atılan ilk adımdır
ve sevmek isyan günlerinin hoyrat rüzgarlarında
sokak aralarında dökülen kan gibi günahkardır
aklın mahkemelerinde kader ve aşk yargıç olmuşsa eğer
kırılacak kalem sadece bir kişinin değildir
yalnızlık, dokunmak, adım, isyan, gurur ve aşk
bir hikayenin kaldırım taşlarına döşenmişse eğer
çok.. ama çok uzaklarda yürümelisindir
dostluk ihanet kırbaçlarıyla dağlanmışsa eğer
savaş öteki barışlara götüren en büyük onurdur
ihanet, dostluk, savaş ve gurur bir kalbe girmişse eğer
aşk, nefret uçurumunun kenarında gezinmektir…<s>

hayat bir sahne 
yaşamak ise zorlu bir  oyun 
sevilmek sevmeyi öğretiyor
uzaklar   hasreti, ihanet de sadakati
öyle bir rol  var ki bu oyun içinde 
ne anlamak mümkün
ne de ezberi<s>

kendimi sevemedim usta
bir gönül erbabını sevdikten sonra
aşk iki sevebilir mi usta
kendimi nasıl severim
onu sevdikten sonra
üstü kalsın yarım sevdalarda
alt tarafı ölümdür bedensiz
i̇çinde kendini öldürdükten sonra
küfür bozmamış beni
kahır mı bozacak usta
her dik göründüğümde ezilirken içim
yüreğimden ıslanıyorsam için için
kendimi nasıl sevebilirim
nasıl severim onu sevdikten sonra
i̇hanet maliyetsiz kurşun
en fazla kendini vurursun
kendini sevmek ona ihanet değil mi usta
en fazla üstüyle avunursun
en fazla onu sevdikçe 
kendine ihanet edersin
i̇hanetin haine maliyeti de yoktur usta
bozuk aşklar yaşanası mıdır usta
bin yerinden deşilmişsen 
hangi dağı kaldırabilirsin
alt tarafı ölümse bedensiz
üstü kalsın usta
üstü kalsın
bir kürekle gün gelir atarsın
gün gelir kapatırsın
kendini sevdiğin gün
sen de bir mezara kapanırsın.
kendini sevme usta
aşk bir tek canı sevebilmektir
aşk onun için 
kendinden vazgeçebilmektir<s>

ne zaman bir aşk hikayesi duysam
aklıma ilk sen gelirsin
çünkü en büyük aşkı sende yaşadım
ne zaman  bir ateş görsem 
aklıma ilk sen gelirsin
çünkü içimdeki ateşi sen yaktın
ne zaman bir deniz görsem 
aklıma ilk sen gelirsin
çünkü beni o denizde sen boğdun
ne zaman bir ihanet duysam
aklıma ilk sen gelirsin
çünkü en büyük ihaneti
sende yaşadım
hiç acımadın mı aşkıma ihanet ederken
hiç üzülmedinmi beni boğarken
hiç düşünmedin mi içimdeki ateşi yakarken<s>

gece yarısı,
kan ter içinde uyandım.
dört yanım kanıyordu.
dört yanımdan vurmuş beni,
dört ihanet bıçağıyla,
hançerlemiş yüreğimden,
hınçla çektim,
yüreğime saplanmış,
i̇hanet hançerini,
taa gözbebeğinden,
gözlerinin yüreğinden,
i̇hanetini bedelini,
ödetmek için,
vurdum bende onu,<s>

kalbim bana yine ihanet ettin
gözlerim de suç ortağın
her seferinde beni üzüyorsun
bunu bana neden yapıyorsun<s>

konuş gönül diliyle, dikeniyle gülüyle
zarar karara bağlı, aldanışlar ne diye
vicdanına bir danış, yalnız üç beş saniye
bin yıllık çınar bile,yalnız bir günde kurur
her ihanet kurşundur, anı gelince vurur
rahmet gezegeninde, günün yüzünde gülüş
saatler geri dönmez, yok oluşta her dönüş
kirlenmemiş ruhunla, sevinç secdesine düş
hiçbir şey unutulmaz,tanda asılı durur
her ihanet kurşundur, anı gelince vurur
o ısrarlı sözlerin, ardındaki yalanı
i̇pe çek yaşadığın, nefesinde bin anı
gururunu okşayan, zehirli armağanı
i̇çindeki kerbela,fitne fesat hal gurur
her ihanet kurşundur, anı gelince vurur
hayatın sofrasında, önemsiz hüviyetin
yol bilmez, yordam bilmez,boşuna şikayetin
ön adın kuldur senin, soyadın yalnız yetim
nefesin uçurumda,içinde o nefsin ur
her ihanet kurşundur, anı gelince vurur
diner bu fırtınalar,elbet durulur deniz
i̇man takvanla yetin,yarını göstermez iz
zamanın aynaları, parçalanırken sessiz
ruhundaki mutluluk, tövbe sabrınla korur
her ihanet kurşundur, anı gelince vurur<s>

i̇smi siyaset soyadı politikacı
millet bunlardan muzdarip davacı
olmuş hantal, yalancı, palavracı 
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
politikacı mı onun bitmez hamaseti
millet gördü onlardan nice ihaneti
çektirdiler millete yoksulluğu sefaleti
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
ne sağcı ne solcu vizyonu kirli siyaset
gözü, kulağı, vicdanı kör yoktur feraset
vatanın kaderiyle oynar, tapınağı kehanet
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
bugün söz verir yarın döner
kendi yalanına inanır, ona biner 
mumları yatsıya varmadan söner
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
masonlara monşerlere hizmet eder
sözcüleri milletin iradesine söver 
kıyafetinden dolayı kadınları döver
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
kanun çıkarırlar milletin adına
varamadan özgürlüklerin tadına
neden bu yasaklar hep kadına
bu nasıl siyaset döner çarkı ihanet
vergilerimizle yapılır kuru barajlar
lüks arabalarla doldu garajlar 
çulsuzlar holding oldu, taştı plajlar
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
üçte ikisi milletin borç batağında
bıçak kemiye dayandı ip gırtlağında
yayılır bankalar onun otlağında
bu nasıl siyaset döner çarkı ihanet
aç, susuz, işsiz yok parası
kan kıran oldu yiğidin yarası
hain siyasetçiler yüz karası
bu nasıl siyaset döner çarkı ihanet
hırsızlar, çeteler,  yanında revaçta
milletin iradesine karşı savaşta
kaos çıkarmak işleri,  gözleri tıraşta
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
millet tanır hainleri güvenip, inanmaz
boş vaatlerine yılarca kandı şimdi kanmaz
kirli çamaşırlarını nehirler paklamaz
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet
düşün milletin yakasından allah aşkına
milletin ahi tuttu dönmüşsünüz şaşkına
kişe deyin sözü, özü bir olmayan pişkine
bu nasıl siyaset döner çarkı ihanet
ey milletim iyi tanıyın sizi seven liderleri
sizinle hemhal olup paylaşırsa kederleri 
bırakmayın asla başı dik duran önderleri
bu nasıl siyaset, döner çarkı ihanet<s>

epeyce şakalaşıp
yerlerde yuvarlandıkdan sonra
sırtımı dönüp giderken
i̇ki kürek kemiğim arasında hissedince dişlerini
bir anlam verememiştim
i̇hanet saymıştım yaptığını
büyüyünce anladım
oyunu yarım bırakıp
ona ihanet ettiğimi<s>

bin yıllık tarihinde bu millet
görmemişti bu günkü kadar zulmet 
türk’e yapılırsa öz yurdunda ihanet
verilir bunun da bedeli elbet.
güvenip batıya yapıyor zillet 
bölücü denilen o kötü illet
geçmişte de oldu bir çok ihanet
bu millet hepsine verdi nihayet.
güvenç zannetme ki millet çok zayıf
verse de şehitlerle az çok da kayıp
yaşamamak için milli bir ayıp
böldürmez bu vatanı kurtarır varıp.<s>

yetişir bunca gittiğin
seni bir daha göndermeyeceğim
sana gitmek yasak
usulca açıyorum içiçmi
sana gitmek yasak
ne kaldı ki sakınacak
ölümse öldük
hemde en alasını
çektik hasret denilen baş belasını
birlikte bir şiir yazalım
bir daha yazılmasın
birlikte bir aşk yaşayalım
bir daha yaşanmasın
bir mehtaplı gecede çıkalım
doğan güneşi bekleyelim 
ve öylece sabahlayalım
beraber bir şarkı söyleyelim
içinde gel olsun
beraber bir şarkı yazalım 
ismi gitme olsun
şarkımıza ihanet etmeyelim
aşkımıza da ihanet etmeyelim
sen gitme sana gitmek yasak
bana metruk demesinler a´dalar<s>

tek perdede akla fikre mantığa ihanet
akan suda iki kez yıkanılmaz meselesi
ihanet birbirimize kendimize 
hayal ettiğimiz çocuğumuzun yerinde
son oyununu bizle oynuyor 
ayan beyan
aynamızda kümülüslü bir akşam gibi 
öleceğim yankılı olur mu? 
çocukluğumda ellerimde sıktığım
hangi yaprak kalır aklımda
ardarda kuş sürüleri retinamda
o esmerliği seviyorum korkusuzca
şiirimle yalnızlığımı katık edip
öğretim çıkınımda
kederini nasıl kuşanıp renksizleştiğin
bütün kapı önlerini sen süpürmemelisin
beklediğim başka koyu bir mut olmalı
geçmişle gelecek arasında sıkışmış ömrümüz
kimlerin dipsiz kuyusuna sunduk yürek çıkrığımızı
böyle susuz kaldık yalın ayak külhani çöllerde
bu yüz benim yüzüm değil
değil mi ki aldın doğasını sattın anasını
kat kat karalayarak ebemkuşağımı
erken kanatlanan bir kuştu sevmek
kendime geç sana geç
hayata acele sana acele
bir yokluğum bile yok senden yana
akan suda iki kez yıkandı ihanet
ve aldatmak kendini
meğer hiç yokmuşuz biz
ne kendimizin ne bir başkasının olmuşuz
tükenmişliği tüketmişiz onca mahşer
bilmem ki neyi anımsarız kader kadar derin
aklımız sıra etrafında hayatı yaşamak sandığımızın
neyimiz var neyimiz yok harcamışız
ihtiyar söğüdün dalından sığırcık yavrusunu düşürmeye 
kalabalığımızın gözü dönmüş 
kendimize bile fazla gelmişiz
yalnızlığın göğsüne de yar etmemişiz başımızı
yalanlarımız yalın yakın
ama içten değil
yakınlığımız yalın uzak kederlerimize
bizim olan bir yalanımız
kederlerimize yakın bir yalınlık da kalmamış
serseri bile olamadan heder olmuşuz
geç mi kaldım bu nota acaba
seni sevmek babında ön ayak oldum
kepazelikten kurtulmaya alt üst yorgan döşek
pazar dinlencesini bırakmalı diye sokaklar
sosyalizan ele başıyım tüm intiharların
kendini yok etsin diye burjuvazi<s>

i̇nsana yakışmaz, insan ağlatmak,
ağlatan da bir gün, ağlar üzülme,
yakışmaz masuma iftira atmak,
hain de ihanet, görür üzülme.
dosdoğru olanlar, temize çıkar,
mesnetsiz iftira canları sıkar,
yanlış yolda olan, gönüller yıkar,
kimsenin yanına, kalmaz üzülme.
doğrudan vazgeçme, olsun düsturun,
i̇hanet edeni, bulup durdurun,
i̇ftirayla zail, olmaz onurun,
onursuz da bir gün, anlar üzülme.<s>

benim adım kırmızı değil, mehmet’tir mehmet
milletimi, edemem ecnebiye şikâyet
şirin görünmek için, ermeni dostlarına
ülkeme, ecdadıma asla etmem ihanet<s>

benim kafam ezilmelidir.
i̇yi düşündüm,saf konuştum.
yalandan kaçtım,belaya bulaştım.
kalleşim,kendime ihanet ettim…
benim kafam ezilmelidir.
herkesi dost bildim,düşmanımı görmedim.
sığındım,namert kapısından geçtim.
kalleşim,kendime ihanet ettim…
benim kafam ezilmelidir.
sırlarımı cihana dedim.
cihan aya,ay yıldızlara,güneşe duyurdu.
kalleşim,kendime ihanet ettim…
benim kafam ezilmelidir.
beynimle dilimi durduramadım.
biri içime,biri dışıma dedi düşüncesini.
kalleşim,kendime ihanet ettim…
benim kafam ezilmelidir.
darılmaz tahmin ettim yarimi.
çirkin taraflarını yüzüne vurdum.
kalleşim,kendime ihanet ettim…<s>

her otel odasında
aldım öcümü aşktan
her mavi dumanında tütünün
şakasını yaptım ciğerlerime ihanetin
bütün öyküleri kayıp artık aşkların
hiçbir  sevişmede buluşmuyor ellerimiz
her şeye rağmen ve bu yüzden
sevgili değiliz.
dokunuşsuz sevişmelerdir aslında bütün çelişkilerimiz
her birimiz, ciddi ilişkilerde sevimsiz çizgi filmleriz
hangi ciddiyetin
zaten neresinde ciddiyiz.
yalanla örtülür oldu korkaklığımız.
seviyorumderken utanırdık da
sevgisiz sevişmelere ne zaman alıştık.
aslında birbirimizden çok
asırlarca kendimizden kaçtık
her şeye rağmen ve bu yüzden
bir düşümüze bile tutunamadık.
her yataktan sevdalanmış olarak kalkarız aslında
resepsiyonda uyanırız sonra
yağmur altında, tramvay durağında
ne bir avuç mendil anı
ne de içsel bir öpüş kalır sana
aşk yoksa şayet, i̇hanet de yoktur
her şeye rağmen ve bu yüzden
aşksız sevişlerde  ihanet
sadece bir oyundur...<s>

nasılda güvenmiştim vefasız kalbime
i̇hanet etmez diyordum asla bedenime
siper etmez diyordum beni aşkın hançerine
gözyaşı girmez diyordum asla gecelerime
bir oyun sandım kandım gülüşlerine
bir anda kapıldım titreten öpüşlerine
beni hayallere salan tatlı sözlerine
sevgiyle parlayan güzel gözlerine
şimdi gecelerim, çığlık çığlığa yalnızlık
günler uzadı, fersah fersah ayrılık
özlem içimde sinsi sinsi aklımda çılgınlık
i̇syan etmek geliyor hep bedenime
yüreğimde yeni bir sevda alev alev
prangalar vurulmuş paslı zincirler bedenimde
amansız bir savaş aşkın askerleriyle
başka bir el gezinirken bedenimde
sadece anlamsız bir bakış
ondan ötesine izin yok beynimde
yeniden mutluluk çok zor belkide bende
kalbim asla izin vermiyor mutluluğa bedenime
yenik düştüm kalbimin sevdiğine, 
i̇hanet etsemde benliğime
bir daha dönemem geri
gidiyorum kalbimin sevdiğine
i̇hanet belki çok acı
ama muhtaçmışım bir sevgiye
yüreğim benim, yüreğimde sevdiğim
asla hükmedemem artık bedenime<s>

ayrılmayı düşünüp kıyma canıma,
razıyım bilirsin bütün huyuna,
sırtını dönüpte gitsen uzağa,
i̇hanet tek korkum sakın düşünme!
sevğimi taş gibi çiğneyip geçsen,
anıları unutup benden vazgeçsen,
razıyım yüzüme tükürüp gitsen,
i̇hanet tek korkum sakın düşünme!
i̇stemesen yanında,beni görmesen,
senin için yandığımı unutup gitsen,
gül yüzünü saklayıp alaycı gülsen,
i̇hanet tek korkum sakın düşünme!
seni sevdiğimi sakın unutma,
mezara girmeden beni aldatma,
aşkımı pazara çıkarıp satma,
i̇hanet tek korkum sakın düşünme!<s>

beden bize emanet
etmemeli ihanet
yaşatmayı istersen
i̇nsana  emanet et
zamansız çekip gitme
sakın  cimrilik etme
bağışla organları
emanet ver onları
kurtar başka canları<s>

en çok sende  bıraktım   yalnızlıgımı
bu şehirde alın  yazımı
sen  giderken  sızlmadı yüreğim
karınca bilr ezmeyen bileklerim
hic bir şeye üzülmeyen yüreğim
en çok seni  bıraktı bu şehirde 
derken  elveda diyen ellerim
açıkta kalacak şehirlerim
en çok  sevinecek kaldırım taşlarım
sana el sallamayan ellerim
hatta ihanet eden taş kalbim
en  çok  sana ihanet eden
i̇smini  unutan kalpsizliğim
hatta sana olan
en çok  zoruma ne gidiyor biliyormusun? 
yaşadığımı inkar eden sensizliğim<s>

ardımda saf tutar soluksuz kalmış yaban arıları
kutsallığım bedevi akşamların serinliğinden kalıt
hiçbir çiçeği koklamadım ihanet olur diye gençliğime
hiçbir çiçeği koklamadım ihanet olur diye gençliğime
ıslak dudaklı bir alev üstümdeki paltolu ruh
göz çukurum kan içinde. yılların soğukluğu
yüzümdeki çiğdem yüklü hüzün
ben mi lanetliyim
yoksa kurduğum düşün laneti mi geçmiş bana
alınyazısını alaya alan bir gezginim 
gölge boyum her uzadığında
atlarım kırçıl atlarım yelelerinde erken düşen karların izi
boyunca uzanmış hantal düşlerine-
tufan kendi yüreğini satmasıdır insanın
gözyaşını kurutmasıdır kendi yüzünde
ne tufanlar yaşadım göçerken bir kentten diğer kente
okunmuş suydum bir vakitler hamam taşlarını çürüten
çarmıha gerili kadınlar tırmalardı kalçalarını
omuzlarından göbeklerine usulca kayarken
ey sökük kirpiklerimin aleviyle yanan gök- yüzü-
dönüştür gölgeme havlayan köpek sürüsünü taşa
duyumsamak istiyorum karnımdaki çocuğun uykusunu
yaşamın tadı tuzla yoğrulurken ekmek teknesinde
ölüm tek gözlü bir karıncanın kendini gizlemesidir
incir kabuğunaazık torbasına saplamasıdır kıskaçlarını
ne ölümler yaşadım bir bedenden diğerine göçerken<s>

gözlerimi kapatmam sensizliğe ihanet
gözlerimi açmam hayaline ihanet
susmam sana, konuşmam bana ihanet
i̇hanetlerle örülü bir kaderi yaşamaktayım
adı yaşamaksa, sadece nefes alıp vermenin<s>

ayrılığın hesabı sorulacak
vefasızca terk edenlere
uçurumlar olacak yollarında
başkasında teselli arıyanların
zebaniler girecek kollarına
aşka ihanet edenlerin
bir gün sevecekler,
karşılıksız ve delice 
aşklarına ihanet edilince,
dönüp bakacaklar geçmişlerine
birer birer gelecek gözlerinin önüne
geçmişte yaşattıkları acıları
kendileri çekince.
geceye düşecek umutları
karanlık kabuslar gibi,
dinmeyecek gözyaşları
nisan yağmurları gibi
kolye olacak boyunlarına,
demir attıkları her limandan 
fırtınalara kapılıp gidecekler,
uçsuz bucaksız okyanuslara
kadehlerde arayacaklar teselliyi
kahr olup yıkılacaklar
canlarından bıkacalar
aşka ihanet edenler...
bir sayfada adları geçecek
ihanet edenler bölümünde
aff dileyecekler
sevgisine, ihanet ettiklerinden
yalvarışlarla kalacaklar
i̇hanet aşkaysa
bir gün<s>

alçaklar önce fıtrata ihanet ederler,
sonra tıpış tıpış iblisin peşinden giderler.<s>

siyonist katiller gökten bomba yağdırırlarken
kar yağıyordu istanbul’a
çocuklar kardan adam yapıyorlardı
insanlar korkmadan yürüyorlardı
özgürce ıslanmak isteyen herkes
gökten dökülenin altında varolmaktan mutluydu
gazze’de yağarken bombalar
masum bir kar tanesi gibi düşmüyorlardı
yehova’nın vaad edilmiş topraklarını
gözlerindeki, kalplerindeki aç gözlülüğü
nefretlerindeki aşağılık hisleri 
tatmin etmek için pis gururlarını
gökten yağdırırlarken bombaları yahudiler
allah karları döküyordu istanbul semalarından
kardan adam yapıyordu masum çocuklar
filistin’i bombalayan katiller 
bir kardan adam kadar bile olamıyorlardı
ama onlar da bir kardan adam gibi çözüleceklerdi
kur’an diyor ki
bir gün taşlar bile diyecekler ki
arkamda bir yahudi, azılı bir katil gizli
hadi gelin de alın canını
allah lanetledi onları
paraya tapan, tevrat’ı bozan
göklerin cennetini silip
kutsal topraklar deyip 
filistin’i, suriye’yi, bağdat’ı, diyarbakır’ı
daha bilmem nereleri yazan
açgözlü, koca göbekli 
pis kokulu bir yahudi var ardımda
ihanet en büyük ateştir derler
derler ki herkes kendi yaktığının içinde kavrulur
kardeşliğe ihanet eden hamaslılar, el-fetihliler
yakmakta hem kendilerini, hem de filistin’i
barışa ihanet eden allah’ın mülkü sahiplenen siyonistler
kendi sonlarını hazırlamaktalar
peygamber der, müslümanlar ekin tarlaları gibidirler
rüzgar estiğinde yan yatarlar, ama doğrulurlar sonra
kafirlerse çınar gibidirler, kök salar ve yükselirler
sen zannedersin ki hiç bitmeyecek büyümeleri
dalları alır başını gider, boyları uzar da uzar
ama bir devrildiler mi bir saha asla kalkamazlar
kütük gibi yıkılır, yerle bir olurlar
allah’ın on emrinin onunu da çiğniyorsunuz
ey yahudiler allah’ın mühletini sanmayın zafer
ey siyonistler peygamberiniz musa’ya, dedi ki firavun
ben de tanrıyım, öldürür ve diriltirim
ama kızıl denizde boğulduğunda 
bir köpek gibi yalvardı
ve kabullendi kul olduğunu
şimdi siz musa’nın tanrısına başkaldıranlar
dünyayı sahiplenen sahte tanrılar
kendi ihanet ateşinizde yanacaksınız
göreceksiniz allah’ın adaletinin hak olduğunu
ve o’ndan büyüğün olmadığını anlayacaksınız
bizler.. vahşete seyirci kalanlar
kardan adamlar yapanlar 
bizler de nefret rüzgarları yaklaştığında
saklanacak delik aramak istemiyorsak
ya gerçek bir müslüman oluruz
ya da gerçek bir müslüman oluruz
yoksa ömer gibi kudüs’ün anahtarlarını 
alamayız avuçlarımıza hem de hiçbir zaman…<s>

kişi kendi nefsine, uygun olanı seçer,
kendi yaptığı gibi, başkasına rol biçer,
bir ihanet veyahut, bir yamukluk görürse,
sonunda olan olur, arkadaştan vaz geçer.<s>

ve ihanet demiş 
yalana gelene baktım
aşkın tadı artık… 
az daha sabret
satır satır kıydığım hayatın suyunu sıksam şiir... 
olur mu?<s>

yalnızım  dediğim anlarda yalnız mıydım acaba
ay ışığımı parçalardı yüzümü
teninin,sesinin,kokunun ıssızlığında
ihanete mi açılacaktı bütün umutlar
evet yoksa özleme boyun mu eğecekti
parçalamamış mıydı bütün aynaları
sen süslerken yalnızlığını, varlığını
varlığındaki güzelliğini
binlerce kırık parçada
binlerce yalnızlığımdaki
binlerce güzelliğini görmek istemiştim
yüreğime batık ayna kırıntılarıyla
ve ben ihanet kokusundayım
çiçekleri bir bir kokladım kırlarda
nane ve kekik kokusu tutuyor nefesim
karıncaların ayaklarına  kapandım
ayaklarım nereye götürmek istedi ise gittim
hiç durmadan dinlenmeden
kadim şehrin bütün caddelerini
sokaklarını gezdim
tarihe kesildim saatlerce 
manastır ve medrese çıkışlarında
çocuklara halkalı şeker dağıttım
birde dünyanın bir gün paylaşılabileceği umudunu
küçücük bir dilek için
mayıs akşamı su başlarında
hiç  gözümü kırpmadan
yıldızların kaymasını
saatlerce bekledim
ve ihanet ettim sana
gecenin bir yarısı
ay ışığıyla seviştim 
sonra terk edip venüsü
güneşe açtım kucağımı
denizleri andım mayıs şafağında
saygıda kusur mu bilmem ama
saatlerce yumruğum sıkılı kaldı havada
dışarı attım kendimi
kaldırım taşlarını arşınladım
bana yazdığın mektupları buldum bir taşın altında
hiçbirisinde ben yoktum
oysa ne güzel düşler kurmuştum 
gün umuda dönecekti
ve aşka
yüreğin yüreğime dönecekti
ve ömürbillah ölümsüzlüğe
asfaltın sıcaklığına bir güzel yayılıp
boş konserve kutusu koydum karşıma
çakıl taşlarıyla doldurmaya çalıştım
sıkılınca da tekmelemeye başladım
tekmeleyip bağırdım bağırdım
ve biliyorum inanmayacaksın ama
özlemin doğurduğu hüznün
yüzümde asi bir nehir
ağlıyorum ağlıyorum ağlıyorum

son defa duvardaki resmini baktım
i̇ndirmek istedim sessizce utanarak
ama hatıraları yok etmeliydim.
ve ağlayarak hıçkırıklara boğularak
i̇ndirdim ve çercevesini kırıp attım...
ne gurur bu ne de başka birşey
sadece yalanların ağırlığını kaldıramadım
seni kabullenmiştim herşeyinle
dedim ya artık kabullenemiyorum
ne seni ne de yalanlarını...
hala ağlıyorum o içimdeki girdaplarla
hep yarınlarımda sen vardın
hayallerimle yaşatmıştım hep ama hep...
utanıyorum sessiz odamda duvarlardan
onlara söz vermiştim.
odamda bir ben birde duvarlar
ve senin resminle...
şimdi ihanet ettim alabora olmuş benliğimle
sana değil ihanetim
benim sessiz hıçkırıklarımı her gün duyan
bana dost olan o duvarlara ihanet ettim
söz vermiştim...
ben yaşadığım sürece o resim hep duvarda kalacaktı
acaba diyorum yoksa ben yok mu oluyorum
duvarlara verdiğim sözümü yerine getiremiyorum
yoksa içimden silip atmak isteyip
engellerle hep içimde büyüttüğüm seni mi siliyorum...
evet artık seni unutuyorum
son eserin olan duvardaki resmini de yakıyorum
söyledim ya asla affetmedim yalanları...
şimdi bir ben varım bir de duvarlar
sen hiç oluyorsun 
birazdan da düş...<s>

yüreğinin emrine girmişsen
beynine ihanet edersin
zincirleri olmasa da 
aşk köleliği ağır bir tutsaklıktır
yağmur yağsın aşkına,rüzgar essin<s>

i̇hanet sanki karanlık.
kıyamet gibi anlık.
aldatılan ben yanık.
sen artık bana öldün.
hayatım yalnızlık.
sen benden çık.
i̇çimde sönen ışık.
sen artık bende bittin.
i̇hanet ve şaşkınlık.
boğazımda hıçkırık.
kollarım kırık.
sen artık bende gömüldün.
i̇hanet bana ayrılık.
aldattın açık,açık.
hataydı olmam aşık.
sen artık bana yabancısın.
i̇hanet sonu hırçınlık.
yaptığın alçaklık.
bedenin ve ruhun satılık.
sen bana ucuz kadınsın.<s>

bu milletin birliğinin  katilisin sana en ağır ceza gerek? 
türk vatanı bağrında beslediğim bir yılansınengerek.
güya millet vekili oldun yemin ettin fahişeliğe ne gerek
hani,olmaz derlerdi emanete, devlete de olmazdı ihanet?
millete nefretini yıllarca hain bir şekilde içinde sakladın
o hain zehirli bıçakla türk milletini sırtından bıçakladın.
sizde kardeşlik barış vardı,artık inancım kalmadı sana
sevgim değil,sen oldun ihanet eden de milletime,bana,<s>

dizinin dibine otururdum dedemin
çözülürken dili söylencelerin.
hain, ağacın kurdudur derdi evlat
i̇çten içe kemiren beyni.
mir bedirhan’ların özgürlük düşüyle başladı
i̇hanet ihtirası yezdanşer’lerin.
bu gün dünün aynasıdır
i̇hanet çemberinde kaybolurken
ateşten düşlerimiz.
kapattım şimdi kalbimin tüm kapılarını
ey soyumun soysuz itleri! …
yedi kilit vurdum kalbimin kapılarına artık
kirletemesin! filiz açan tomurcuğun
umuda sevdalı gülüşünü…
kovuldun artık
eşiğine yüz sürdüğümüz kitaplarda.
git karanlığa karış
görünmesin gözlerinde okunan
i̇hanetin seceresi…
sana bir sözüm var!
kendi çocuklarını yer timsahlar önce.
sonra ağlar.
utancından kurtulmak ister ihanetin.
tarihin sayfalarını çevir, bak.
önce ihanet edenler vurulur
şah damarlarında boşalır simsiyah bir kan…
şunu bil ki!
öfkeyle kaplanan bedenlerimizi
sabrın sularına bırakmasını biliriz elbet.
avucunda kuş besleyenlerin yüreğinde.
unutma! her yenilgi
bir başlangıçtır yeniden hayata.
nice zaferler kazanan ordular biliriz
sonradan rehavete kapılan.
şehvetin, ihtirasın ve gözü doymazlığın
ellerinde küçülerek yok olan.
nice ordularda biliriz
bir kişiyle başlayan
ve milyonlara dönüşen…
unutma! ihanet çocuklarını yer.
çocuklarını yiyenler
tarihin kara kaplı defterine
kapkara harflerle geçerler…<s>

ne ilaçlar fayda etti 
ben yine uykuya kafa tutup 
birikimlerim arttıkça arttı 
sıkıntılarım diz boyu 
ne tarafıma dönsem çıkar 
ne tarafıma dönsem ihanet 
galip gelmekte vücuduma 
i̇laçlar yüreğime vız gelmekte 
gecenin bir yarısı 
yıldızlarım bulutlara mağlup 
kasabam ışıklarla ve soğukla baş başa 
ve ben sana lanetler ediyorum 
biliyorum ki çaren değilim 
biliyorum ki geleceğin olmayacağım 
külleri eşelemen değiştirmeyecek 
saçlarıma düşen akları örtmeyeceği gibi 
kendini ucuza satmana içerledim 
yıllarca dua ettim allah.ıma 
yüreğime sükun versin diye 
yıllarımı kendime ayırıp 
bir başkasını sokamadım hayatıma 
yüreğimdeki izleri görürler 
yüreğimdeki acıyı sezerler diye 
hakkım yok duygularınla alay etmeye 
hakkım yok ellerle kıyas yapmaya 
i̇nan hakkım yok 
bir başka bendende seninle olmaya 
seni sana seni allah’a demiştim 
sen hem bana 
hem allah’a ihanet ettin 
yıllarıma ihanet ettin 
yollarıma ihanet ettin 
sabahıma ihanet ettin 
anamın elini öptüğün güne 
babamın dolan gözlerine ihanet ettin 
beni huzurla git diyerek gönderdiğin, 
asker ocağına ihanet ettin. 
ve her şeye inat 
yada ne bileyim umursamaz, 
sanki süt gibi ak, 
su gibi berrak, 
hadi gel buradayım diyorsun, 
yada sen,şunu bilmiyorsun 
ben geçmişimi bir ihanete sattım 
senide ihanetinle birlikte 
hem de hayatımdan söküp attım...ebb<s>

sevdiğini inkar edemeyen bu gönül
egoist tavırlardan uzak benliğim
aslanlar gibi haykırır gerçekleri
utanmadan ağlamadan ama inatla
sevgiyi örtmekle sevgi tükenmiyor
verilen değerlere insafsız inkarlar
kalpler sızlarken yazılan satırlara
bu kadar dolu yaşanmış sevgiye düşen damlalar
yeni aşk ararmı kalpler 
aramak aşka ihanet sevgiye ihanet
buruk duygular yaşıyor gönüller 
bir gün aklına düşersem beni anlayacaksın
umuda açılan kapıları kapatan gönlün 
anahtarı ulaşılmazlara atarken
sevginin aşkın kalbini hançerledi
elleri bile titremeden
sanıyormusun ki gönüller tamir olur
sanıyormusun ki bu gönül başka sevgiler ister
i̇nanç kaleleri bir bir yıkılmışken
küsmüşken sevgilere
özlemler olmasa bu şiirler de olmazdı
saklı kalan sevgiler açılmazdı pervasızca
söylenen sözler mısralara dökülmezdi
ya aşk  yazılan güller...<s>

yalancı ayrılıklardan bıktım usandım 
şimdi sahiden gidiyorum 
bir ihanet alacağın kaldı ya bende  neyse 
bir başka zaman da
bir başka kişiye devrediyorum.<s>

sen sabah namazını kılmıyorsan biçare.
emanete ihanet ediyorsun demektir.
en az günde beşkere sığınmazsan didara.
emanete ihanet ediyorsun demektir.
i̇yi inceledinmi hayvan ile insanı.
kendinmi peyda ettin,bu bedeni,bu canı.
dilin alışmamışsa okumağa kur-anı,
emanete ihanet ediyorsun demektir.
sende muhabbet varsa,yalancı saltanata.
bakıp aldanıyorsan,dünyadaki hayata.
ayağın gitmiyorsa hayırlı cemaata.
emanete ihanet ediyorsun demektir.
gönlünü kaptırmışsan,para ile binaya.
i̇bretle bakmamışsa güne,yıldıza,aya.
gözlerini dikmişsen,haram ile zinaya.
emanete ihanet ediyorsun demektir.
binali allah için yapmıyorsan işini.
yeter aç gözlerini,düzelt bu gidişini.
kalbin düşümüyorsa,cehennem ateşini.
emanete ihanet ediyorsun demektir.<s>

sen bir ihanet perdesini yırttın atam.
yüce ulusunla yeni bir vatan yarattın atam.
alev, alev yanan aziz yurdumuzun,
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
yanıyordu vatanımız dört bir yandan.
yedi düvel seyirde, yoktu kurtaran.
cumhur aç, sefil, çaresizdi ağlamaktan,
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
yurdumuza saldırmışlar, kimdi bunlar? 
fransız, ermeni, i̇ngiliz, rumlar ve i̇talyanlar! 
edirneden tüm anadoluyu yakıp, yıktılar.
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
kara bir kâbustu vatan üstünde,
rütbeni çıkarıp attın küsüp de.
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
samsundan anadoluya uzandın.
amasya, sivas ve erzurumdaydın.
bir hareket ki, her yerde sen vardın.
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
biliyorum ne baharı gördün, ne de yazı.
kimse unutamaz yaşattığın bu hazzı.
tarihe yazdırdığın silinmez her yazı,
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.
kısa zamanda çok işler başardın.
sonunda, bize cumhuriyeti bıraktın.
böylesine ulvi ve mümtaz gayretinle,
vatana ihanet perdesini sen yırttın atam.<s>

kan ile düşmanlık ihanet vardır
korkak yüreklerin pazarlığında
kan ile düşmanlık ihanet vardır
yozlaşmış düzenin sonsuzluğunda
kan ile düşmanlık ihanet vardır
çenesi düşmüş o çenesizlerde
dürüstlük yolunda çelimsizlerde
beyni sünnet olan beyinsizlerde
kan ile düşmanlık ihanet vardır
hayata atılan imzaya kızar
dost şeref mahşere senetler yazar
dilin fireni patlarsa şer sızar
kan ile düşmanlık ihanet vardır
dost şeref<s>

yemeği ekmeği aşı gıdası ihanet
suyu havası hayat pınarı ihanet
ona sorulur mu ne neden niçin
hayat kaynağı kanı canı ihanet<s>

neden bırakıp gittin
oysa mutluydum seninle
neden sebepsiz terk ettin beni
bu ihanetinin sebebi neydi 
neden yalnızlığa ittin beni
bu beden sana muhtaç oysa
ya bu gönül...
deniz sakin bu gün yine
sessiz ve dalga yok
sahilde eski bir tekne 
kürekleri içinde çürümeye terk edilmiş
aynı senin beni terk ettiğin gibi
oturdum teknenin üstüne
ellerim ellerini aradı
gözlerim gözlerini
kollarım sarmak istedi seni
hani şarkımız var ya
onu söylemek istedim 
sen yokken varmadı dilim söylemeye
i̇hanet şarkıları söyledim içimden
çünkü senin bu yaptığına ne denir ki
i̇hanet güzelim ihanet
senin bu yaptığına ihanet denir
i̇hanet ihanet...<s>



hangi tarafa baksak, ihanet kokmaktadır,
koltuk gidecek diye suudi korkmaktadır,
hani müslümandınız,takvadan bihaberler,
ateş kral olanı, daha çok yakmaktadır.<s>

aklını  başına  topla  sevgilim
sakın  ha  aşkıma  etme  i̇hanet
eğerki  böyle  bir  yanlış  yaparsan
hiç  düşünme  sevgilim  son  duanı  et
severken  ayrılmak  kolaymı  sandın
her  yüze  güleni  severmi  sandın
bir  kağıt  misali  kenara  atıp
bu  aşkı  bir  anda  bitermi  sandın
i̇hanetin   bedeli  çok  ağır  olur
kabusun  olurum  senin  o  anda
şu  koca  dünya  sana  dar  gelir
aşkıma  karşılık   i̇hanet  varsa<s>

i̇hanet var,
düşünmeyi unutmuş beyinler
.      ihanet içinde yok oluyor.
boğuyor ihanetler doğmamış beyinleri
kine, nefrete boğuyor açmamış çiçekleri.
duramıyor yağmur
.       süzülüyor ihanetin üstüne üstüne
yıkıyor ihaneti,
silmek istiyor kini, nefreti.
güzel bir koku yayılıyor
toprak, yağmur sularıyla 
.         çekiyor ihaneti içine, derinliklere.
siliniyor ihanet
parlıyor beinle
pırıl pırıl düşünceler genişliyor.
kin, nefret kendiliğinden yokoluyor
açıyor çiçekler,
renkleriyle açıyor.<s>

yılkı gözleri
sorar hesabını
ihanet bildik
habersiz   durma
uzun   soluklu   gün
soyunuk  dur  bekleyişe<s>

sevdim delicesine,sevdim ölürcesine,
bir gül bahçesine girercesine sevdim...
ben sana ihanet etmedim kalbim! ..
yalanlarla avutmadım,
yaşadım sensizliği,
gördüm kimsesizliği..
sen yağmurlarda yoldaşım oldun,
aşkı,vefayı senden öğrendim,
acıları sende tattım..
hüzün şarkılarını sen terennüm ettin..
ben sana ihanet etmedim kalbim! ..
hercai güzellere gönlümü esir de etmedim! ..
sadakat yeminiydi benimki..
her çiçekten bal alan,
bal satan da olmadım! ..
kusura kalma zümrüt gözlüm,
ben kalbimi yalanlara satmadım..
i̇ncimsem de,incitmedim gönlünü..
sözlerin söz değil,
yalanların yalan değil..
bu sevda,bir güne has değil! ..
ben sana ihanet etmedim kalbim..
öz bir,söz bir,sevda bir...
benim dünyamda özlem var,hasret var..
kalbim geceye bil ki esir,
zümrüt gözler,yalancı dünyamda,
ne sultan,ne de vezir! ..
ben sana ihanet etmedim kalbim..
arzular sonsuz,
mutluluk bana göre değil birtanem...<s>

halkın ozanına ihanet olmaz 
halkın nefretini kazanın yarim 
kimsenin yaptığı yanına kalmaz 
fitil fitil gelir burnundan yarim
i̇hanet yakışmaz aşkın şanına 
nice hain kıydı kendi canına 
bir gün varacağız hak divanına 
herkes ektiğini biçecek yarim
halk ozanı duygusaldır naziktir 
kırılmasın kalbi ona yazıktır 
i̇hanet edenin sütü bozuktur 
el sözüne kanma sakın ha yarim
sakın olmayasın nefsine köle 
seven sevdiğine çektirmez çile 
halkın ozanını düşürme dile 
rezil rüsvay etme eyleme yarim
halkın göz nurudur halkın ozanı 
bu halk candan sever ilim yazanı 
kim olsa lanetler yoldan azanı 
hak yoldan ayrılma ayrılma yarim
gönül dostlarıdır ozanın hepsi 
büyüktür gönlünde insan sevgisi 
ozan güner ozanların delisi 
yıpratma deliyi günahtır yarim
ozan güner kaymak<s>

yanımda yoksun sensizliğe yenik düştüm
sahilde yürürken, dalgaların sesine küstüm
gözyaşlarımı bana ihanet eden gördüm
kanı göremezsin ama bilki paramparça kalbim...
şimdi dikkatlice bak gözlerime
yüreğimi serdim önüne herşeyi ile
bunca sevene zulüm niye
toz toprak göremezsin ama, şimdi ben harabeyim...
teslim ettim sevgimi ellerine
emanete ihanet ettin sevdiğim
zalim olmalıydı senin ismin
i̇z göremezsin belki, kirlendi seni seven kalbim...<s>

işye yırtıldı yüzü gecenin bir vaktinde,
hapsettigin yıldızlar kurtuldu esaretten.
leyla mecnuna  sordu, yılların  ötesinden,
sevginden eminmisin, sevgin nereye kadar.
esaretten kurtulan yıldızların feryadı,
sardı koca alemi gecenin yarısında.
ihanet canavarın o korkunç çıglıgında,
masum aşklar yüregi korkudan hep taş kesti,
ihanet denizinin günahkar yatakları,
karışmış çok zamandır,masum sevda nehrine,
seven ve sevilenler bir kefeye konulmuş,
para, yalan,ihanet başlara şeref olmuş
ne bir tek demirle dagları delen kalmış,
ne de aşk ugruna ölen gelinler kalmış,
başika yardan çocugu, sevene yama etmişl,
sevginin saflıgına ihanet karıştırmış,
yıllar yılı kılıcı ustalıkla saklamış,
leyla olup, düşmemiş mecnun la bir mezara.
ne içinde kalabildim ben bu masum aşkımın
ne de tamamen attı beni aşkı dışına,
kaldım yekpare bu dünyanın  bilinmez bir yerinde.
ne bir sevincim olm uş, ne de katılanım var,
yoklugun acısını haykırır çan sesleri,
hep dışlandı yüregim, yıkıldı kalelerim,
gözyaşlarım toplandı diclenin havzasın da,
utanmaz gözyaşiları, yıkandı yalanlarla,
ferhatın kemikleri sızlarken mezarında.
yakıldı tüm mumları mabedin her yan ında
ahuzarlar yükseldi zübeyde türbesinden.
zangoçların nefesi kesildi hemen birden,
tüm mumları söndüren kasırga tufanın da.<s>

ihanet cinayettir
sus    ne   olursun
alma    ağzına
ben    bilirim 
merhametin      anlamını
seni     affedemem
i̇hanet      cinayettir
seni    affım    ise,
sevenlere     ihanettir
seni    affedemem
sertaç   özkan<s>

uzak sislerin kirli yakınlığı mıdır bu
laciverdi küflü bir köşeyi dönerken onu gördüğünü sanmak
yağmur aklımı almasaydı yeşili içmezdim acı acı
kendi gözlerimden
karanlığın üstüne su serperek geceye ihanet ediyorum...
yasını tuttumdu bir ikindi kalbimi tutarak
anlık kanat çırpışlarında güvercinlerin
böyle toy ağlamalarımı sadece sana yazarak
sözcüklerimi kanatıyorum...kanasın...
kansın özlemine sesim...
yansın sonrası içeriği 
kaldırım boylu aptallıklarımın...
kendime kenarları mevsimler işlemeli
ölümler hazırlıyorum
saadeti sen düşlü
tabutuma güneşten çarşaflar sererek
karanlığa ihanet ediyorum
sabahla öğle arası  bakışlı...
ilk şarkımdı dudağıma değmeyen dudağının tınısı
serin gölgeleri anımsatan bir guaj 
belki de damarlarıma mıhlanan polenlerin azgın mı azgın
dur durak bilmez ilk gençlik sızıntısı
tozlu yolların sonunda gülümseyen çıplak dağımsın sen
yalnızca sonunda...
aykırı duyardım yoğunluğunu beni sevmeyişinin
ormanını sevmediğin ağacındım
yılkı telaşesi patikalara bulaşan gözlerimin izini
ezip geçerdin...
kapalı havalarda olsun mevsimlerimi anımsamazdın
benimse kaşkolumdu saçlarının her kıvrımı üşümezdim hiç
omuzlarımda alnını özleyişin dalgınlığı
yürümekten usanmıyorum seninle yürümeye özenerek
bütün yakınlıklara ihanet ediyorum
adım atmakla koşmak arası...
acı dağınıklığıyla meşhurken evimde
sokağımda daha derli toplu bütün arayışlar
göğe bir bakış atsam bulutlar tükürür yüzüme
ayrılığımı anımsatamadığım için çoraklığına 
ve geçmişle geleceğin arasında ezilmeyerek
bütün zamanlara ihanet ediyorum
sana koşmakla sensiz ölmek sonrası...
yorulmuyor sararmak kağıtlarda
bir bardak suyla doyuyor karnım
bir sensizlik yetmiyor bana
bir de mevsimlerle işlemek 
bakışlarımızın şehla tesadüflerini
sırtıma değen her aydınlığı sen sanıyor 
bitsin isterse ömür isterse bitmesin ayrılık
bütün beklentilere ihanet ediyorum
ayırarak sana sonsuzluğumu...
senin için ölmekle sensiz olmak ortası...<s>

nicedir sancılı uyanıyorum sabahlara
parçalanıyorum güne
kopuyorum lime lime
umarsız ihanet göletinde
şekerli yaralar yapış yapış yüreğimde
mezar taşı düşümde
ipi çekmekten yaralı kanayan ellerim
saymaya günden vazgeçip
saate dikiyorum gözlerimi
ihanet kahpe
ihanet vurdu tam onikimden 
kalkmıyor elim bir kerede ben vurdum demek için
susuyor dilim hainsin dememek için
oysa sen gelince aklıma
tüm kalleşlikler ağlıyor
eremediler amaçlarına...
ve sen
ruhuma bulaştığından beri
yüreğim beni unutup 
senin için çarptığında
sen geldin mi günüme
yarın sesleniyor kapı aralığından
bir ağrı giriyor yüreğime<s>

her şeye bir tekme atıp bu şehri terketmek
yıldızların altında saçlarını düşünmek
ne zormuş bir sevdaya ihanet etmemek
geçmiş elinde baltayla başımda dururken
seni son defa düşünüp hayalini kurmak
ne zormuş bir sevdaya ihanet etmemek<s>

beni aldatamazsın, bilirim,
ben aldatmıyorum ki.
i̇hanet edemezsin, etmezsin bilirim,
ben ihanet etmiyorum ki.
senin uzakta olman önemli değil,
önemli değil ayrılığımız.
kavuşamayacağımızı düşünme,
sen her zaman yanımdasın,
uzakta değil.
gözyaşlarıma karışacaksan ağlamam,
saklarım gözlerimin içinde seni,
hüznümde de olsan çekerim, seve - seve,
seni yaşarım,
hüzün de olsa,
senin sevgini yaşarken ağlamam.
bana ayrılığı tattıramazsın, tattırmazsın,
yüreğinden söküp atamazsın ki.
bana ihanet etmezsin, edemezsin,
ben etmiyorum ki.<s>

savcılar ve hâkimler-duyun söylenenleri
kahpeler saçmalıyor-sarsar bedeni yeri
kim desteği teröre-verirse sözü ile
el ve kolu sakat et-yıllarca çeksin çile
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm
devlete kafa tutan-kimler olursa olsun
gözleri ve yüzleri-hemen ateşle dolsun
taviz taviz üstüne-bir kere verilirse
karşılık mayın olur-dikkat edin bu sese
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm
yerlere yıkılmakta-yiğit vatan evladı
kara toprağa düşer-yok olmaktadır adı
sözde kürt’üm diyenler-özdeki kürt oğlunu
şerefsizce katleder-herkes öğrensin bunu
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm
alçak sinsi saldırı-şu andaysa alenen
tedbiri hemen alın-davranmalıyız erken
artık teröristlerin-milletvekilleri var
kardeşim söylüyorlar-insanda olmalı ar
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm
topluca zarar görür-hepten boşalır kasa
terörle mücadele-sözde değil öz olsun
mehmet’i vuruyorsa-içi ateşle dolsun
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm
devlet mi kuracaksın-yaşama bu hayâlle
savrulur da gidersin-ya toza ya da yele
öğretmen hasan söyler-tek vatanımdır derdim
harekete geçmeli-şiir okuyan merdim
siz biz ne demek söyle-bir milyar kere türk’üm
i̇hanet edenlere-ders verdi atatürk’üm<s>

beni sorma, gördüğün gibiyim
benim kisi bir yürek vurgunuydu
deli kız
çekip gittiyse o meçhul vefasız
ben sana ihanet etmedim kalbim
tek bir günüm olmadıysa cefasız
ben seni ihbar etmedim kalbim
deli oğlan
aşk dair umutlarımı yok ettin,
gönül hasretlerimi nasılda tükettin
kurşunsuz vurup, kalbime neler ettin
yine de seni ihbar etmedim kalbim...
deli kız
aldırma benim efkarıma, yarama
dokunma sızlıyor aha şurama,
aşkına dilenci ettiğini sor ama,
ben sana ihanet etmedim kalbim.
deli oğlan
kurşunsuz öldüm yokmuş değeri,
terk edip, gittiğin günden beri,
vuslatımız bir selvi, mezar yeri,
ağlama, sana ihanet etmedim kalbim...<s>

zaman, zaman son vermek istedim hayatıma,
o anda bile aşkın yetişti imdadıma..
bir tarih koyamadım tükenmiş miadıma,
sensiz toprak olmayı sana ihanet saydım 
keşke böyle bir aşkın esiri olmasaydım.
dayan be oğlum mehmet! bu da bir hüner dedim,
i̇çimdeki yangını zamanla söner dedim,
belki kaderin çarkı tersine döner dedim,
sensiz nefes almayı sana ihanet saydım 
keşke böyle bir aşkın esiri olmasaydım.
utancı günahından daha çok ağır bastı,
akrabalık elimde milimetrik kumpastı,
o ölçüyü tutturmak başka bir ihtisastı,
bir mikron’luk hatayı sana ihanet saydım 
keşke böyle bir aşkın esiri olmasaydım.
en sonunda bu sır da uğradı ihanete,
aslında gerek yoktu pek fazla kehanete,
çoğu ilânen tebliğ olmuştu muhanete,
senden de saklamayı sana ihanet saydım 
şu yalancı dünyaya keşke hiç doğmasaydım.
şair  şarkı sözü yazarı

bir kere kalbime yazmışım seni, 
başka yar sevmeyi ihanet saydım, 
aylarca yıllarca görmesem seni, 
bir an unutmayı ihanet saydım.
aklımdan çıkar mı  mahsun bakışın, 
kabulümdür senin yazın ve kışın, 
senden daha güzel, daha sarışın, 
olsa aramayı ihanet saydım.
ölesiye sevdim, çeksem de cefa, 
ömrümce görmesem, sürmesem sefa, 
senden başkasına inan bir defa, 
“yar” diye bakmayı  ihanet saydım.
aklımdasın gezsem sokakta, yolda, 
baktığım yerde sen sağımda, solda, 
kolundan başka bir yabancı kolda, 
uyuyup yatmayı ihanet saydım.
dileğim o düşmeyesin dillere, 
kokunu verme hiç esen yellere, 
kıskandığım için, senin ellere, 
adını demeyi ihanet saydım.<s>

i̇hanet edecekmi̇şi̇m
öyle diyorlar unutacakmışım
koynuna düştüğüm geceleri
ve ihanet edecekmişim
asla usanmayan çocuksu yanıma
oysa ben daha yazacaktım
üşümekten elleri titreyen çocuğu
öyle diyorlar unutacakmışım
umudu toprağa gömen zebanileri
geleceği çalınan esmer tenli çocuğu
ve ihanet edecekmişim
baharına hüzünlü dizeler düşen delikanlıyı
oysa ben daha yazacaktım
düşlerin öte yakasında kalan umudu<s>

takma kafana
seninki ihanet değil
ne anılar pişman senden
ne de sabaha teslim ettiğimiz geceler
ben bile küskün değilim sana
sen masumsun
söz geçiremedin kalbinin bekçilerine<s>

bu güzel türkiyemde fitne, fesat çıkartan,
askerime, polisime kalleşçe kurşun sıkan,
ocakları söndüren, ciğerlerimi yakan,
i̇hanet şebekesi dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
çocukları yetim koyan, anaları ağlatan,
gönüllere hüzün eken, yürekleri dağlatan,
bir hiç uğruna kutsal değerlerini satan,
i̇hanet şebekesi dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
günahsız insanlara, nasıl bomba attınız,
şu cennet vatanımın kalbini kanattınız,
düştüğünüz çukura daha fazla battınız,
i̇hanet şebekesi, dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
deli bir rüzgar gibi tersine esersiniz,
beyinsizler, bindiğiniz dalları kesersiniz,
bu topraktır, hamurunuz, suyunuz, ekmeğiniz,
i̇hanet şebekesi, dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
bu kutsal toprakların nimetini yersiniz,
satılmışlar kimlere uşaklık edersiniz,
tükenir nefesiniz, tükenir gidersiniz,
i̇hanet şebekesi dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
i̇manlı türk ölümden, ne ürker nede korkar,
bu vatana kurbanlık milyonlarca sevda var,
dökülen yüz yaprağın yerinde binler açar,
i̇hanet şebekesi dünya sizede kalmaz,
zannetmeyin azrail sizin kapıyı çalmaz.
seleddin aydin<s>

kalemler kırıldığı gün.
güveni düşük ilişki
ihanet endişesine dönüştü.
evcil bir kedi gibi,
canın yanınca vahşileşirsin.
o hançer darbelerinden,
kalbim delik deşik.
kırdın kalbimi,
iyileşinceye kadar
bekleyeceğim seni.
kırdığın parçaları topla
kalbim senin.
ruhumun kimyası bitti,
yanan küller kaldı geriye,
yüreğim durulduğu gün,
sen bana geldiğinde çok geçti.<s>

yaşanan günlerin anısına da olsa, 
ona gitme diyemedim... 
ne manasız olacaktı, düşünsene 
görü yaşlı koca bir adam, 
boylu boyunca uzanıp yola, 
avazı çıktığınca bağırıyor... 
aşkını ağlıyor, aşkını haykırıyor, 
aşkını susuyor...
yaşanan günlerin anısına da olsa, 
bir damla yaş dökmedim... 
ne yararı olacaktı, düşü...br ...br br<s>

bir hilal uğruna asra mührünü vursun 
vatandaki i̇hanet onun i̇le son bulsun 
akifin hayatını anladıkça i̇nsanlar 
bu nurun işığında ebediyen kurtulsun<s>

i̇hanet ettin içindeki çocuğa
dilin ihanet etti dudaklarına
bense hala sadığım kendime
bak hala yalnızım eskisi gibi
sana söz verdiğim gibi kapalı
ardına kadar aşk kapılarım...
giderken sana iki renk bırakıyorum
biri gözlerinin yangın mavisi
diğeri yüreğimin kan kırmızısı
teşekkürler beni mahvettiğin için...
aşkımın protestosu zoraki gülüşüm
yüreğimin acılı feryadı şarkılarım
ruhumun haykırışı dudaklarımın
i̇nadına seni sevmesi ve susması
sanmaki mutluyum o günden beri
yada sen mutlu olacaksın bir daha...
giderken sana iki renk bırakıyorum
biri gözlerinin yangın mavisi
diğeri yüreğimin kan kırmızısı
teşekkürler beni mahvettiğin için...<s>

gözleriyle huzur çalanlar 
zalimler kör olsun
ne versen doymayan 
nankörler kör olsun
kör olsun dilerdim
i̇hanet kokanlar<s>

karanlık  ve soğuk nasıl yok ise
aşk ihanet ve günahta yoktur
çünkü her insan
kendi denkleminde doğrudur
birlikte yaşayabilmek için konulan kurallar vardır
zira insan sosyal bir varlıktır<s>

sök al dudaklarımdan seni
kan akacak sıcak renklere boyanacak şiirler kalem kırmızı yazacak
sen akacaksın her bir satıra okunmayacak mısralar
ölüm korkum senden değil azrail bir adım ötede
bir bardak demli çayın hatrına
bir içimlik cigara tadında içtiğim şarapların hürmetine gel bir gece bana
yarın yok
yarınlar yok
yanarım vefasızlığına
i̇şgale uğramış bütünlüğüm
dağınık hüznüm
bu yüz, ayrlığın habercisimiydi duyduğum en son hoş söz
yoksun sen
sabahlar uzak sensiz yatacak yerim yok uykular haram bana yasak
günler bana inat geçmiyor
toparlanmaya çalıştıkça her gün dağılıyor yürek paramparça
sırtımda ihanet hırkası
ayrılığın hediyesi
korkularım yok
karabasanlar yok
şizofren hikayeler dökülmüyor benden gerçek çırılçıplak
kendi yüreğimin şarkısını yazıyorum
senden sonra
sırtımda ihanet hırkası 
uyumak yok kokluyorum buram buram cenabet gülüşler
kapkara oluyor gözlerim büyüyor gözbebeklerim
burnumdan soluyorum nefesim intikam kokuyor
fotoğraflarına bakıyorum
o sen değilsin sen olamazsın diyorum
salağa yatıyorum beni bana milyon defa kandırıyorum
harcıyorum kendimi sana sırtımda ihanet hırkası
saplanıyor ok gibi daha da sıkı sımsıkı sarılıyorum
sonra bir diriliş başlıyor
saçlarımı toplayacağım
dudaklarıma kırmızı kırmızı güller takacağım
gitmeden son kez öylece sana bakacağım
defalarca soğuk sulara daldırıp daldırıp çıkaracağım bu ahmakça sureti
senden geçip kendime döneceğim
hatrın hatrımda sırtımda ihanet hırkası
seni içimde bitireceğim!<s>

ben seni bir akşamda sevmiştim,
sense bir akşam üstü çekip gittin.
ben akşamlarda gündüzü ararken,
sen akşamsız günlerimi zehir ettin.
ben akşamlarda dalıp giderken,
sen o akşamlara bile ihanet ettin.
ve bir akşam üstünün ilerleyen saatleri,
yani gecenin son hamlesi,
ay solarken yıldızlar kararmakta,
mırıldanmakta doğmak için güneş,
ve henüz...
son anlarını uyumakta iken insanlar.
kahrolası gecelerde için için ağlayan ben,
sen ihanet dallarının kuruyan çiçeği.
sessizlik kokan yıllarda kaybolan zaman,
sense geçmişin saklı yüzü,
i̇lerleyen zamanların yasaklı kadını.
kimse duymasın ama, senin adını,
bundan böyle, ihanet koydum.<s>

sende git,sende bırakıp git bahar gözlüm
kimler terkedip  gitmediki,bu gönül dergahını
kimler kazıyıp kanatmadı,küllenmiş bu yarayı
dost diye bağrıma bastıklarımdan
kaç ihanet yaşadı bu gönül
kaç kez ardından ağladı
i̇hanet acısından kaç defa
akrepler oydu beynimin kıvrımlarını
anlayamamıştı zaten bir çoğu
anlaşılmadı bendeki sevgi yoğunluğu
kaç kişi tokatladı yüreğimdeki bu çocuğu
uzattığım eller çok kereler  havada kaldı
hak etmeyenler çok kereler beni ağlattı
bir sevgi deryasıydım,sevmesini bilenlere
bir gönül pınarıydım hiç kurumayan
i̇çmesini bilenlere
bir ah oldum ardında bir beddua
terkedip gidenlere
yokluğuna alışmak zor biliyorum
yaşanmaz sen dolu bu şehirde
i̇şte o  yüzden bahar gözlüm
yaralı küskün yüreğim ve ben
bu şehirden gidiyorum.<s>

vatanın sırtına saplanan bu kanlı hançer 
bu vatanda yaşayan benim millete ihanet 
sanmayın gafiller bu acıda gün gelir geçer 
yediğiniz içtiğiniz vatana yaptığınız ihanet
cümle şehit yakınlarının boynu hep bükük 
vatanı candan çok sevene reva mı bu yük? 
ettiğiniz bu kötülük millete de o kadar büyük 
cephelerde şehit düşen mehmetlere ihanet
şiirlerimle feryat ettim ben görün bu ihaneti 
kararmış vicdanlarınız sizlerin ne kadar katı 
tarihin sayfasında adının önünde hain sıfatı 
bunlara i̇hanet derim beyler ben buna ihanet
siz hainlerin yüzünden ülkeme çoktu karanlık 
tarihte görülmemiştir sizin yaptığınız alçaklık 
sayenizde benimde üzerime de çöken karanlık 
bu milletin kalkınmasına yaptığınız işler ihanet
horasan ereni dünyada yok bu vatan gibi cennet 
sizler aklınızı yitirip geçirmişsiniz de beyler cinnet 
sizi gibi kalleşe ve ihanet edene eylemem mihnet 
bana  i̇hanet,vatana ihanet bu asıl millete ihanet<s>

i̇yi tanırım
çok eskiye dayanır tanışıklığımız
benim suç ortağımdır bir yerde 
çok sarılıp yatmışlığım vardır
son sigaramı avuçlarımda söndürdüğüm
güne dayanır tanışıklığımız
o günlerin üzerin den çok geceler geçti
çok aylar, çok mevsimler 
ve o günde beri su sızmaz aramızdan
ölüm rengidir bilirim
ama bana hiç ihanet etmedi
karanlık gecelerde gelirdi hep yanıma 
bedenimin her zerresine kadar 
ucuz parfüm kokulular tarafından
o bana hiç ihanet etmedi
vefadan dostlarım oldu
ama vefalı dostlarım olmadı hiç
şimdilik tek sevgilim 
yalnizlik’ la yaşıyorum<s>

i̇hanet aramam güzel gözlerde,
hayır umuyorum nurlu yüzlerde,
kor ateşler gizli sadır özlerde,
i̇hanet aramam güzel gözlerde.
i̇hanet aramam sebebi vardır,
karşılıksız sevda kisbile kârdır,
bülbülün isyanı ah ile zardır,
kor ateşler gizli sadr özlerde...<s>

duru bir sevdaydı bizimkisi
sevgiyle durulanmıştı
aşkla süslenip
sadakatle beslenmişti
zamanla değil inançla büyümüştü
ve kavgayla, harple yayılmıştı.
yürekten yüreğe dolaşıp renk renk çoğalmıştı.
simgelerle degil isimlerle anlatılmıştı
arap kızı sena olmuştu
kürt kızı xezal olmuştu
türk kızı ceylan olmuştu
kavga, sevda ve aşk kardeşliğinde, 
ölümüne bir dava olmuştu.
sonra ne olduysa oldu, kimse analamadan 
ağaç gövdesine giren kurtlar gibi
kalleşlik ve ihanet giriverdi, 
sena’ nın xezal’ın ceylan’nın sevdasına
i̇hanet oldu durup dururken
kırıldı kolu kanadı inancın
ve renkler tek tek karanlığa gömüldü
aşka kelepçe vurulmuştu
sadakatin coğrafyası değişmişti
düşünceye prangalar vurulmuştu
i̇nsanlık dört duvar gölgesinde
boynu bükük kalmişti.
bize kalan neydi 
i̇hanetlerin çizdiği suratlarla
gül yüzlü dedelerimizin bize, 
anlatmaya utandıkları hatıralarıydı.
biz tarihinden habersiz nesil
biz sadakat susuzluğunda
i̇hanete doymuş yüreklerimiz, 
tek başına bir aşk yolunda.
bırakın ayrılığı kulak verin bana, 
ne diyorsam kahrımdan, inanın bana, 
memeye yumulmuş bebek gibi
yumulun insanlığa, kardeşliğe dostluğa
el uzatın bana, atmayın beni karanlığa
ben ki xezal a vurulmuşum, 
ben ki ceylanın hasreti ile yorulmuşum
ve ben ki sena‘nın gözlerinde yoğrulmuşum...<s>

i̇hanetin rengi siyah
kahverengi, gri
i̇hanetin rengi yok
tarihi yok, hafızası yok
vicdanı, beklentisi yok<s>

i̇lk i̇hanet
bir yalnızlık öyküsünün başlangıcında
başını alıp gitmeler sonrası
şehrin yakamoz gecelerinde
kime olduğu bilinmeyen
bir ilk ihanet yaşanır
ve bir beden terk edilir
ihanet öncesi acil sevişmelere<s>

kurşunlar girsin bedenime,
al kanlarım dökülsün yerlere,
güzelim ihanet etme sevgime,
sana helalimsin dedim bir kere…
kendimce bende bir yiğidim,
sevgim, şerefim namusumdur benim,
i̇hanet etme sevgime güzelim,
uğruna can alır, can veririm...
kahır ederim sevgime,
kahır ederim bahtsız kaderime,
güzelim ihanet edersen sevgime,
yakarım dünyayı, içinde seninle...
yakarım dünyayı, içinde seninle...
i̇hanet edersen aşkıma,
yıkılır kahır olurum ama,
senide yaşatmam güzelim...
kurşunlara da gelsem,
kara topraklara da girsem,
eğer sevgime ihanet edersen,
seninle hesabım mahşerde güzelim...

apaçık her hırsızlık bir şahsiyetsizliktir,
rab’bi dinlememekle hakk’a isyan etmektir…
bir yandan kul haklarını umursamamaktır,
diğer yandan saygısız ve ahlaksız tavırdır…
güven sarsıcı bir şey hem ihanet bilinci,
i̇lerlemeye engel, şahsiyet incitici…
kulluğa yakışmayan, rab’be ihanet hâli,
hırsız ahlaksız bir kul onursuzluk timsali…<s>

biriyle görmüşler seni bir yerde
benim bu duyduğum doğru mu canan
sevdiğim nur yüzlüm meleğim nerde
şeytana uyduğun doğru mu canan
bana bu ihanet bu zulüm neden
yaşamak haram mı darbe yemeden
tereddüt etmeden yazık demeden
bu aşka kıydığın doğru mu canan
avutma kendini “seven çok” diye
susmayı deneme “cevap yok” diye
kuru bir sevgide “sevap yok” diye
günahla doyduğun doğru mu canan
“bizim bu sevdamız ölümsüz” derken
hiç mi utanmadın bu haltı yerken
helalim olmaya yemiz ederken
sözünden caydığın doğru mu canan
gün gelir kaderin seni sollar da
adımı anarsın kötü yollarda
kendini attığın başka kollarda
meçhule kaydığın doğru mu canan
kokunu överdim gonca güllere
gururla anlattım seni ellere
bir yosma misali bütün dillere
adını yaydığın doğru mu canan
ne güzel gülerdin karşımda durup
ne güzel yaşardık bir yuva kurup
seveni kandırıp sırtından vurup
zavallı saydığın doğru mu canan
ne olur karşıma çıkma bir daha
dilerim bu gece çıkma sabaha
i̇hanet edip de yüce allah’a
bir kula taptığın doğru mu canan
bana bu yaptığın doğru mu canan<s>

i̇lk kez bugün anladım gerçekten bittiğini, 
ayrılığımızdan beri bir umudum vardı kavuşuruz diye, 
ölseydim de görmeseydin olanları, keşke ölseydim, 
ne bıraktın geriye yalancı, ne kaldı bana, neyi yaşarım senden sonra.
kim bilir daha neler oldu benden sonra, 
neler yaşandı saklandığın kuytularda, 
ah şu kader, isyan etmekte yetmiyor ona, 
yaşayacaksın ihanet ve yalnızlıklar yazılmışsa adına.
sonunda anladım, herşey için çok geçmiş meğer, 
son sözler bile söylenemeden, dil yalanlara tutsak oldu.
utanıyorum kendimden nasıl sevmişim seni, 
nasıl kaptırmışım o yalancı gözlere kendimi, 
acımadan kendime, nasılda vermişim sana sevgimi.
herşey yalandı, beklenen umutlar ve güzellikler, 
sonunda bitti, herşey ortaya çıkana kadar çok uğraştım, 
sonunda anladım, ihanet kokan bir aşk, umutsuz uğraş. 
ve bitti biteli, senden kalan birşeyler yine olacak, 
gözlerde yine yaş yüzümde telaş, acılarla aynı sabahlar, 
sessizliğin ötesinde aynı geceler, ışıksız bir oda yalnız baharlar.
sonunda bitti anladım...<s>

i̇hanet mi yoksa
sineyi aşk ile yanıyor bağır 
düşler ayyaş oldu duymuyor sağır 
ellerim boşlukta adımlar ağır
kalem yazmaz oldu diller perişan 
i̇hanet mi yoksa haller perişan
eksik bir kitapta yarım bir satır
gel gitleri yaşar bitmiyor kahır
dertleri yüklesem çekemez katır
kalem yazmaz oldu diller perişan 
i̇hanet mi yoksa haller perişan
şafakla birlikte yeni bir azap
ters düştü fikirler oluyor tezat
helallik istersin bu nasıl sırat
kalem yazmaz oldu diller perişan 
i̇hanet mi yoksa haller perişan
asi rüzgarlarda buldum özümü
kanlı göz yaşıyla yudum yüzümü
cana can ol dedin verdim sözümü
kalem yazmaz oldu diller perişan 
i̇hanet mi yoksa haller perişan<s>

doğrultuyor-kaldırıyor- o körü
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
göstermeli-ilk onlara-saygıyı
çünkü hepsi-kalbimizde-dillerde
kitap defter-kalem silgi-ellerde
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
hız kesmezler-ülkemizin-mimarı
kavuşturur-birleştirir-var kâri
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
i̇nsanları-insan yapan-eğitim
düşünmeli-yaptıranlar-bunu kim
güzel çirkin-doğru yanlış-her şeyi
öğretendir-canlar yurdun-ilk beyi
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
bu uğurda-çalışıyor-kolumuz
çocuk genci-okutarak-yürüten
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet 
i̇yi olsun-ben sorayım-sorumu
hasan gibi -hürmet şefkat -isteği
atamızdan-gençlik ona-emanet
türk milleti- kabul etmez- ihanet<s>

keşke hiç çıkmasaydın sevgilim sen karşıma
i̇hanet edemezdim ilk sevgime aşkıma
ellerimiz bir daha istemem ayrılmasın
atmasın şafak sakın gece aydınlanmasın<s>

her şey istediği gibi olmuyor insanın
bir muma üflemekle sönmüyor zaman
aşk ayrılığa mahkûm
kelimeler uzayıp giden yollara
anlamsız birer uzantı
issız gecelerin koynunda
tutarsız karmakarışık ve yitik
desem ki
uzat yüreğini değsin ellerim
uzatmayacaksın biliyorum
desem ki
bırak kendini gözlerime 
sus hiç konuşma
bırakmayacaksın biliyorum
kayacaksın ellerimden
sönecek tüm ışıklar
ve en umulmadık bir anda
vuracak kendisini kör bir ihanet ta şuramdan
her şey toz 
bir enkaz kalacak geriye sadece bu aşktan
bin ah
ne dokununca açılacak bir kapı 
ne de uzatılınca alınacak bir gül
derin bir boşluk kalacak sadece geriye
bir de nisan yağmurları
her şeyden öte ve her şeyden önce
en uçsuz bucaksız yerinde kahrolmuşluğun
tarihin en sancılı dramı kalacak
ve ölüm<s>

karşımda duruyor da
kalbimden vuruyor da
cevap veremiyorum
gözleri soruyor da.
asla ihanet etme
bu sevgime uzaktan
kurtarma tuzaklardan
kaşları karalıdır
gönlüde yaralıdır
sevginin böylesine
canım her gün fadadır.<s>

neden e v e t? ? ?
unutmamalı millet, yapılan ihaneti,
yüz yıllardır çekeriz, darbelerden zilleti.
entrika hile ile, bu halk gelmişti dize,
i̇şte nihayet geldi, tarihi fırsat bize,
çöreklenmiş çeteler, devletin tepesine,
lanet diyelim artık, darbelerin hepsine,
kafes, balyoz, sarıkız, oraj ile testere,
bunca silah söyleyin neden gömüldü yere.
her on yıla bir nota, yirmi dedimi darbe,
şu millet her darbede, bir nesli gömdü yere.
bu alçakça gidişe, artık yeter demeli, 
millete ihanetin, cezasını vermeli.
evladımı öldürtür, aktütün, dağlıcada,
heronlar haber verir, teröristler pusuda,
anarşi olsun deyu, alınmaz hiçbir tedbir,
sokaklara dökülüp, şehitler ölmez denir.
hak ettiği dersini, hanine vermek için, 
hayır diyen gafile, bir kalem geçin deyin.
bırakalım mavalı, yazmakla bitmez bu dert, 
sandıkta hep beraber, artık diyelim e v e t.
hem de sonu kadar.<s>

davacıyım  senden  kalem
sırlarımı  açtın  ele
açma  sırrımı  namerde 
sen  dert ortağım
değil misin
değil misin  söyle
yüreğe  köz  düşmüştü
hani  bir kuş  üşümüştü
saplandıysa  gönlüme  kurşun
gönlümün  günahı  ne
günahı  neydi  kuşun
biz hepsini aşk  ile 
eritmedik mi  bir  potada
sen değil misin 
susma  kalem  susma
hani  dilsizdin de 
neden konuştun susmasını  bilemedin
sırrımı  verdin  ele
ne ki  benim  günahım 
içimde  binlerce  ben  ihanet  görmüş  niceler
toprağından  vatanından kovulmuş
ihanet  görmüş  ülkeler
hor  görülmüş  toplumlar
ezilmiş  yerlerde süründürülmüş
içimdeki  ağıtı   bir  sen  duyarsın  kalem
taşına şehit  yazılmış körpecikler resimlerde
ana konuşur  pas  tutmuş  diliyle
gözyaşıyla  sular toprağını
aşka  vize  yok sevgi susuz  kalmış  bir çiçek
issız  adalarımda  kıyıya  vuran
dalında açmadan  kuruyan 
göğün serpiştirdiği  karlar
sahipsiz  bahçelerim   bağlarım
ağlar bilirsin  susmaz  avutamam
bir  okyanus  var  içimde
dalgalarına takılmış o  buruk  tebessümler
tutunup  bir  dal  parçasına
çıkabilse  sağ  salim
kara kendinden  kara
su  damlamış  maviye  soluk
kırmızı  alarm  veriyor
dün ve dünden öncesi
ölü  serçeler  sararmış  otlar
bir  depoda  küflenmekte
bu  benim  gönül  evim
terkedilmiş  viran  bağım
sus  şimdi  ağlayacağım
ihanet  ettin  sen de
sus  şimdi  çağlayacağım
gözyaşın  kurumuş  senin de
namertlik  icat  olalı<s>

seni söylüyor şarkılar
ben geceyi dinliyorum
hüzün dağlara vuruyor
gözlerim seninle kapanıyor
yıldızlar bürünüyorum
gündüzden güç bela kaçırdığım yalnızlığım
bir de sen,olmazsa olmazlığım
saçlarını boyadığın akşam
yıldız kayıp çizecek güzel yüzünü
uzunca uzattı ayağını gece
uyku dizildi gözlere
karnında horultu kara canavarın
sensizlik nice kahpe düşlere gebe
önce peri girecek içeriye
üzerinde beyaz elbise 
dokunamaz parmaklarım
i̇hanet edercesine
sonra eskiler dizilecek perdeye
her birinde ilk heyecanın verdiği titreme
çalacaklar beni bir buseyle
ne yandan gelecek
ne diyecek bana keş kelerin sorgusu
keşke uymasaydım
bu ihanet sorgusu<s>

dışımızda sevgilileri yaratan, 
sevgi̇li̇ler sevgi̇li̇si̇di̇r.
o, her şeyden ve herkesten çok sevilmeli, 
herhangi bir kimseyi veya bir şeyi sevgi̇yi̇ yatandan çok sevenler,
sevgi̇ye de sevgi̇li̇ler sevgi̇li̇si̇ne de ihanet ettiklerini,<s>

kaç ihanet çemberinden geçtim
onun içindir ki,
i̇nce eleyip sık dokuyorum
kaç ihanet çemberinden geçtim
bunun içindir suskunluğum
sırtımda iki ara rejim baskısı
yaşadığım belki de o günlerin korkusu
kaç ihanet çemberinden geçtim
on iki martta başka
on iki eylülde bir başka
kimi arkamdan vurdu
kim, anlımın ortasından
kimi yazdıklarımla vurdu
kimisi okuduklarımla…
bir yılkıya bırakıldı düşüncelerimiz
uyutulduk uyuşturulduk korkularla<s>

bir acının çağlayanına düştük iki gözüm 
bir uçurum kıyısına 
tutunduğumuz dallar incecik kırıldı kırılacak 
ne halden anlayan oldu ne de soran hatırımızı 
nasıl da acıyor hayatımız bir bilseler 
bir bilseler neden hüzün yüklü bakışlarımız 
kır düşmüş saçlarımız 
umudun siyaha büründüğü yerdeyiz 
kimse bilmez kimiz biz, adımız ne, nasılız, nerdeyiz?
kalmadı bir anlamı artık hayatımızda aşkın, ayrılığın 
açan gülün, düşen yaprağın, akan ırmağın 
sonbahar rüzgarları esiyor şimdi gönül ülkemizde 
hayatın ıstıraba dönüştüğü yerdeyiz iki gözüm 
kimse bilmez kimiz biz, adımız ne, nasılız, nerdeyiz?
gözlerimizdeki bulutları kovsak 
kirpiklerimiz yağıyor yüreğimize 
kimsesizliğimiz tıkanıyor boğazımıza 
kedere aralanan kapıdır şimdi zaman 
damarlarımızda kıvranan ihanet acısı iki gözüm
zaman değişti iki gözüm 
hangi ağzı öpsek kokuyor 
hangi duvara yaslansak çürük 
her gece böyle uykusuz, yorgun, viran 
yüreğimiz kanıyor, yanıyor ciğerimizín ortası 
bir ömürdür yorgunuz yollarda, 
kimse bilmez kimiz biz, derdimiz ne neden karalıyız
hangi adaya sığınsak ihanet 
sarı fırtınalar sarıvermiş kıyılarımızı 
suyu çekilmiş ırmaklar gibi 
her dalga ömrümüzden bir şeyler kopardı iki gözüm 
hiç bir liman saklamiyor bizi artık
bu dünyada yönünü yitirmiş iki kırık tekneyiz 
denizi kirlenmiş martı, 
nereye uçsak uçurum 
zehirli oklar saplanıyor kanatlarımıza
gözlerimiz hüznün teknesi 
hangi adaya sığınsak ihanet 
hangi dala konsak kış 
ne yana dönsek bir yanımız küs 
ne yana dönsek yağmur hıçkırıkları 
kime baksak gözleri öksüz 
aynalarda paramparça yüzümüz 
yüregimize batıyor kırıkları
baharlara sevdamızı, dağlara hayrkırımızı duyuramadık 
dokunamadık kanadı kırık güvercinimize 
unuttuk içimizdeki umutların beyazlığını 
mavileri, yeşilleri, alları unuttuk 
sonu olmayan bir yolda gidip geldik bir ömür 
bir çöl akşamında kararıp kaldı düşlerimiz
oysa uzak dağbaşlarına yazmıştık umutlarımızı 
denizlere, dalgalara, firtınalara, 
upuzun ırmaklara yazmıştık sevdalarımızı 
ki, kanatları sevdalı iki güvercindik mavi göklerde 
vurulduk işte yaşama tırmanırken sevinçle iki gözüm
vurup göğsümüzden mülteci kuşları 
hançerleyip ömrümüzü gidemedik buralardan 
en çok temiz kalmak isterken kirlendik iki gözüm 
vurulduk işte ah iki gözüm vurulduk 
yaralandıkça yaramızı güneşle sardık
zaman gelip geçti bütün baharlar geride kaldı, bütün keşkeler anlamsız
ömrümüzde hep yıkıntılar, depremler, kararan mevsimler geçti 
geçen bütün mevsimleri beraber sırtladık temiz yarınlar adına 
bir gün öpüp hayatı yaşlı gözlerinden 
toplayıp pılımızı, pırtımızı çekip gideceğiz bu diyardan üzülme 
varsın özlemlerimize ihanet etsin hayat
sayki, acıklı bir flimdi seyrettik bítti
beceremedik ne yaşamayı, ne gülmeyi, ne de ölmeyi deriz şu yalan dünyada…<s>

bir zamanlar sevdiğimdin sana nasıl güvendim,
seni sevdiğimi, gözlerimden bilirsin, zannettim,
seni sevdiğimi, biliyordun be, nasıl ihanet ettin,
bir zamanlar sevdiğimdin sana nasıl güvendim.<s>

zamanın içinde yalnız bırakılan 
bir aşkın zanlısıydı yüreğim
eline saf bir aşkın kanı bulaşmışken
yararı yoktur artık 
aldığın her nefeste adını yad etmenin ve af dilemenin
nedenlerle, nasıllarla ve pişmanlıklarla geçerken 
ellerim ihanet etti, onu bedenim izledi, ardından dudaklarım
ihanet etti sana ve bana
paramparça olmuş sevdam ve ruhumdu 
mahrur ve dik başına köşede bekleyen...
not ihanet etmişken bedenim
geriye yapılacak tek bir şey kalmıştır...
ruhumun ruhuna kavuşacağı anı beklemek ve son nefesi adınla vermek...<s>

en büyük suçtur ihanet,
cezası ölüm.
i̇ntihardır ihanet.
çünkü insan sadece kendine ihanet eder.
aşk ölmez, insan ölür.
i̇hanet suçlularının mezarlığı kalbim.<s>

hayat, şarap gibidir.
demlendikçe demlenir.
bilgidir, demin kaynağı.
demlen be ey hayat, demlen, 
yüzyıllar boyu, her anında,
demi ile demlenen şarap gibi.
i̇nsanlığa ihanet içinde olan,
bu hain zamana, pes etme ey hayat.
demlen ey hayat, demlendikçe demlen.
demlen ki, ihanet eden zaman utansız.<s>

önce vatanı sevip 
sonra ihanet edenlere 
sonra pişmanlık duyanlara 
hep bu vatanı savunanlar<s>

hortladı kalktı mezarından
ne bir tohumun yeşermesi
ne de  dölüne,
emziğe kalkmış bir ana gibi.
doğruldu puşt karanlığından
ne bir  türkü sevinciyle,
ne de  umuda seslenen 
kalktı yoz yatağından
ölüm gibi.
i̇rin gibi..
hain gibi...<s>

yediğim zakkum, içtiğim ağı
koynumda yılan, karşmda yağı
beni ürktürmez korku, gözdağı
yufka yürekli, korkak değilim
dava vurgunu ve hastasıyım
adletinin hak kıstasıyım
eski hamamın eski tasıyım
yeni hamamda tellak değilim
yanlışlıktan ders alan biriyim
kini yürekten silen biriyim
ne yaptığını bilen biriyim
dengesiz allak bullak değilim
memleketliyim yaban olamam
yersiz yuvasız urban olamam
elin yoluna kurban olamam
nezir edilen adak değilim
gezdim dolaştım bütün iklimi
satmadım ele, gizlim saklımı
çelmedi şahsi çıkar aklımı
satın alınan salak değilim
bataklıkların geniş alanı
i̇çine almaz bizim sılanı
kandırmaz elin yalan dolanı
boş laf dinleyen kulak değilim
çığır açarak yol yaratmışım
çığılık atarak her an ötmüşüm
ben bu davaya demir atmışım
kaypak zeminde kızak değilim
dengeli dönen çarka ihanet
kökene, soya, ırka ihanet
i̇lkeye, yurda, halka ihanet
edecek kadar alçak değilim<s>

bir ok gibi, saplanmaya görsün,
ne ileri itebilir,nede geri çekebilirsin,
çekilir kanın,
kırılır, kolun kanadın,üşürsün
onu bile taşımaktan yorulursun
ben,ihanete ihanet demem,
dostdan gelmeyince..
karabasan gibi,
çullanır üzerine,boğulursun
çığlık çığlığa kalır,
onuda sadece kendin duyarsın,
uykunun en tatlı yerinde,
gözlerini açmak istesende,
kabusu ve acizliği yaşarsın,
ben ihanete ihanet demem,
gözünde yaş olur,
çaresiz kalır,içine akıtırsın,
yutarsın ama sindiremezsin,
ne tadını alır,nede açlığını giderebilirsin,
su olur kaynarlar,bedeninden tenini koparırlar,
keskin bir bıçak olur,ciğerine saplanır,
ben ihanete ihanet demem,
yüreğimde taşıdığım,
yürekden gelmeyince...<s>

bir kadın, ihanet batağının ortasında, yazgısı belli
yazarı bildik, senaryo değişmeyen bahaneler kurgusu
oyuncular değişen, bir de filmin adı, sahne benzeri
kuzu postunda bir kurt, ağlamak silahı, kader yolcusu
umutları yıllar önce bitirilmiş, korkuları vardı
kolay mı yılların acısını söküp atmak, zor olmalı
hayallerine ket vuran endişelerinden hain yaftası
acıyor insan bakışlarındaki izlerin karışık olgusu
az mı, yıllar öncesinin hikayesi var eziyetle tanışması
bir kadın ihanetine ağlıyor yürek dolusu kanla
i̇dam fermanı imzalamış korkuları bir çakalla
belki içinden gelmiyor ihaneti, yaşamlar dolusu
kaos, korku, geçmişin karanlık eğreti hoyrat duruşu
bilinmez ki orada başladı belki sevmeyi unutması
baraka misali yıkıldı yıkılacak, anlar zamanla
geç olsa da derin yara misali anlar var oluşu
kalmamış ar haya, her şeyi mübah bellemiş
doğruları eğrileri bile kalmamış, hiç bilmemiş
yolu uzatmaya çalışan azap dolu bakışları
i̇hanet akıyor, kin akıyor gözlerinden umutsuzca
yorgunluk var, yılgınlık var bitmiş ve tükenmiş
derin çizgiler anlatıyor kalpsiz olduğunu, ak saçları
neden sonra anlıyor, geç kalmışlığın acısıyla
yasaklanmış, men edilmişlikler var, sapkınlıklar
duymuyor bir ses, engelliyor alışmışlıkları
otuz sene, dile kolay! lanetler dolusu yaşanmışlıklar
hala yaşıyor korkuları, unutamıyor zehir yaşamları
diz boyu bahaneleri var, yalanları aşikar, zavallılıklar
esaret bu, biliyor özgürlüğün bedeli kaldırmıyor ağırlığı
geçmişinden hapsolmuş, geleceği hiçlik ve yokluklar
ben bir hain kadın tanıdım, utanç dolusu ızdıraplar
yüz kalmamış, astar yırtılmış ihanet mahkumu yaşamlar
bir gün hesap soracak, bilmezler, yürekli sevdalılar.

sakın yoklama
sakın saklama
sakın koklama<s>

ben işçi semrayı sevdim
tenine haram değmeden
ben eski semrayı sevdim
ne olurdu tanıdığımla kalsaydın
severek evlenmiştik hani
söz vermiştik birbirimize
ben sözünü tutan semrayı sevdim
hangi yüzle bakacaksın bana
değermiydi bu yaptıkların
bir değil birkaç ömrü yıktın
ben eşini seven semrayı sevdim
bizim çocuklarımıza yazık değilmi
bu kara lekeyi nasıl çıkaracaksın
i̇hanet üzerine ihanet ekliyerekmi
ben tanıdığım ilk semrayı sevdim<s>

sizler ki çağlar boyu entrikalar çevirdiniz, zülüm yaptınız bize
ey emperyalist güçler,sizden hakkımızı  er geç alacağız 
ömrü olan düşman görecek, bu milletin yarattığı harikaları
i̇hanet  güçlerin anasını ağlatacağız, dünya bunu görecek
sizinle iş birliği yapanlarla,  gün gelecek, cezayı ağır çekeceksiniz.
nice beyinsiz man kurtlarla,birlikte ihanet ettiniz milletimize
şahit olsun  allah, bu bedellerin, bedelleri ağır olacak size
binlerce şehit verdik,yetim kaldı, bu vatan yıkılmasın diye
bir zamanlar ihanet edenleri, acımasızca tarih yargılar şimdi
milli uyanış başladı mı! anadolu’mda,talih gülecek  bize<s>

emek verdik
meyva verdi
meyva ihanet etti
dibine düştü.<s>

el aleme beni rüsvay eyleme
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
onlar benim dünya ahret kardeşim
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
öfke ile kalkıp zararla çökme
yok yere ağlayıp gözyaşı dökme
öyle melul mahsun boynunu bükme
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
hainin başına bin bela gelsin
nasıl benden böyle birşey beklersin
bu yüzden mi bana çehre egersin
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
ben masumum zerre kadar suçum yok
söylediğin sözler yüreğimde ok
madde dünyasına zaten karnım tok
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
bir gül ile bir ömüre razıyım
gönül yaylasında körpe kuzuyum
seven yüreklerden çıkmaz sızıyım
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
aklımın ucundan geçmez ihanet
yaptığın ya gaflet ya da delalet
bilmeden üzdüysem hakkın helal et
i̇hanet etmedim sana sevdiğim
ozan güner nefret eder hainden
fayda gelmez hoyrat bağın gülünden
kişinin çektiği kendi dilinden
i̇hanet etmedim sana sevdiğim<s>

sen misin ben miyim perişan olan
al yüzünde açan gülleri solan
yalancı utanmaz aldattın beni
i̇hanet ederek öldürdün beni
senin mi benim mi kabahat kimin
izdırap içinde inliyor kalbim
yalancı utanmaz aldattın beni
i̇hanet ederek öldürdün beni

ve bu derin ürpertiye kaldığım saatler
asil korkumun tene işleyişi, bu mahşer
yoksul halime söven karanlık ve yüzün
sökülür hücrelerden, dökülürüm ben
yıldızlar ihanet içinde şahidim yoktur.
çevirse yüzünü saat on iki yönündeyim
gecenin başında ortasındayım zihninin
bir kepenge takılmış bütün uyarılar
hiç bir yol çıkmıyor kalbine giden
gözlerin ihanet içinde şahidim yoktur.
zulaya düştün göğsümde biraz sen
çokça soğuk, hızla yüzen bulutlarım.
görüşüm dar, davranmışım topuna
yanaklarımı kesen bir serinlik var! 
sabahlar ihanet içinde şahidim yoktur.<s>

yürek bir başka bu gece
kırdı saflığın duvarlarını
gecenin zifiri karanlığında
utançlar aydınlattı varlığını
utanıyor kendinden
utanıyor duygulara ihanetinden
çarpıyor yine deli deli
ha gitti ha gidecek gibi
sanki gizlencek bir yer bulabilecek gibi
gözler yalancı yürek yalancı
yalancıdan yar olmak gibi
dokunuşa korkup titreyen beden
eriyip yok olup gidecek gibi
gözyaşları oluk oluk akarken yüreğine
can bir başka can ten bir başka ten
i̇hanetin en temizinden en büyüğünden
kendine ihanet inadına ihanet
yalanlarına inanmak en yalanından
binlerce kelimeyi boğazına düğümleyip susmak
yüreğini susturmak en suskunundan
haykırışlar en sessizinden en korkağından
direnmek en dirençsizinden
baş kaldırmak en boyun eğmişinden
zincire vurmak kendini en narininden
esiri olmak yalanın en tutuklusundan
i̇hanetin yalanın en çaresizinden
en mecburundan katlanmanın
barışmak yaşamak en mücadelesizinden
bitmek bitirmek en tükenmişinden<s>

gözlerle aldatmak,ihanet olmaz mı?<s>

i̇stikbale bu millet umutla bakacaktır
i̇stiklalin simgesi ay yıldız olacaktır
allaha güvenmişsek ve o na inanmışsak
i̇hanet eden elbet ihanet bulacaktır
i̇stiklaldir milleti hep canlı ve diri tutan
al kızıl kan içinde istiklal için yatan
yardım elbet allahtan geyret ise biz kuldan
i̇nanan insanlardır dünyada sulhu tutan<s>

dost görünen insanlar ihanet etmektedir,
madem öyle düşmanı, dostunu iyi tanı,
dostu tanımayanın zoruna gitmektedir,
haine fırsat verme, tanı seni satanı.<s>

i̇ki ucu keskin bıçak,
nasılda yaralar,
hem aldatılanı, hem  aldatanı.
dindiremez  bir türlü
bu  yaradan sızan kanı.
aldatan korkar,
kapanmayan bu yaradan.
i̇ki ucu keskin bıçak,
nasılda acıtır,
hem aldatılanı, hem aldatanı.
buğuludur artık,
birbirine bakan o gözler.
anlatırken titreyen sesler,
buz tutar aldatılanın yüreği,
çalışırken o buzları eritmeyi.
bir girdabın içinde bulur kendini,
çıkarmaya çalışırken aldatan,
uzanır ama,
tutamaz birtürlü ellerini.
nasılda ağlatır,
hem aldatılanı, hem aldatanı.
i̇ki ucu keskin bıçak,
koparır her iki uçtaki
bütün bağları...<s>

abd        ihanet vatana,
azınlık diyor atana,
tükür, vatan toprağını,
kanun çıkarıp satana.<s>

bu konu çok ağır, nasıl ederim ifade? 
hem şiir hem ibret olmalı, işte kaide...
sözlerim ihanet üstüne ey okuyucu! 
öyle bir kavram ki, çoğuna dokunur ucu! 
i̇hanet yüzünden, nice ülkeler yakıldı,
toplumlar çürüdü, koca devletler yıkıldı.
i̇ş işten geçince, fayda etmedi pişmanlık,
i̇hanet yüzünden neler çekti şu insanlık...
sürer bir yıl, on yıl, bir asır, onlarca asır,
bazen bir milletin, bütün kaderine yansır.
i̇şte size büyük ihanetlerden bir dizi 
viyana önüne, davet ediyorum sizi.
meşhur merzifonlu, bir kara mustafa paşa,
beraberdi o gün bu millet, yoktu kargaşa.
bir hain paşanın, beynine girdi kör şeytan,
mustafa paşaya ders vermek istedi o an.
viyana önünde olan ihanet çok kirli,
hemen meyvesini verdi, ama çok zehirli.
başarı tersine dönüp dağılmıştı ordu,
i̇hanet edenler, geri doğru kaçıyordu.
kaç asır geçti de, kapanmadı hala yara,
kanamayı kimse kesemedi sara sara.
i̇hanet zinciri uzanmıştı  i̇stanbula,
padişah kanarak, döndü çok yanlış bir yola.
hainler uzandı, paşanın masum başına,
kelle edirnede koyuldu i̇bret taşına.
i̇bret ama nasıl, asırlara büyük ibret! 
hemen yakınında, kocaman kasr ı adalet! 
hainlere bakar gibiydi kellenin gözü,
bir acaip renge büründü hemen gökyüzü 
gazabı i̇lahi o anda etti tecelli,
her yeri kapladı alevden yıldırım seli.
adalet sarayı yanarak oldu yerlebir,  
aklında ihanet olanlar, bu bir ibrettir! 
bu olay tarihin kocaman bir köşe taşı,
beddua etmişti paşanın günahsız başı.
büyük liderlere, yapılacak bir ihanet,
onun hayatını, bitirebilir nihayet.
lakin bedduası, tutar iyi bilinmeli,
i̇şte dört asırdır, doğrulmadı türkün beli...

şiir o büyük sözü söyeyince
bütün silahlar birden susacak
ölmüşlerin hep bir ağızdan söylediği
tarihten çıkıp gelen kalabalığın
akan kanın ve acıların çığlığı olan söz
çiçek usulca fısıldayacak bu sözü
coşkulu dalgaları denizin
asker olmak istemeyen çocuklar söyleyecek
i̇şte o gün
köpüklerden yeni bir aşk doğacak
milliyeti belirsiz
büyülü sözcükler
susmuş yüreklerin intikamı tarihten
yarım vatana ihanet
ulaşmaksa bütün vatana
şahane boynuzların olacak milliyetçilik
ihanet edeceğim sana
bütün düşmanlarla sevişip
peşime kanlı ordular koysan da
ihanet edeceğim sana
yeryüzünün bütün kıtalarında
şiir o büyük sözü söyleyince
bütün pazarlıklar ve görüşmeler bitecek
işsiz kalacak arabulucular
i̇çinde yıldızları ve nehirleri taşıyan
bütün zamanlardaki sonsuz sevişmeleri
yağmurları denizleri ve sesleri taşıyan
o büyük sözle boyun eğecek tarih
şiir söyleyince o büyük sözü
ya kurşuna dizilecek bütün şairler
ya da barış inecek toprağa<s>

seninle olmalı mevsimler
sen dolmalısın bu akşam odama
şarkılar seni söylemeli
ve ben oturup dinlemeliyim gözlerim kapalı
bende bulmalısın kendini
ve ben sende başlamalıyım  zamana
ruhum seninle çıkmalı yeni günahlara
o günahlar ki senle başlayan ve beni korkutmayan
ne dersin susma sevgili
cesur olmalısın yoksa yakarım geceleri
o geceler ki gündüze ihanet eden
ve ben yüreğime ihanet ediyorum seni severek
hak etmiyorsun ama olsun
yalanda olsa güzel bu hallerim
bilmiyorum ne zaman çıkacağım bu çıkmazdan
cesur olmalı insan yaşamak için yoksa kaldırmaz yürek<s>

yaptığın bir ihanet, giderayak satmışsın,
aleyhlerde konuşmuş, apaçık harcamışsın…<s>

hani ihanet sayılan
denedim! ! ! 
sensiz olmuyor
binlercesi çıksada
sensiz ihanet olmuyor<s>

kaç gece ayağa düştü yüzüm 
kaçzaman eridi soluğumda
uzanamadım huzurun suskunluğuna
eridi ruhumda patlayan ihanet
ve sen cansızım çekip gittin ya
tükendi suretim bir mezar boşluğunda<s>

bulandı yine yürek nehirlerim, gönül gölüm, 
efkar bastı işte şafağa beş kala yeniden, 
vakit tamam diyor şair oradan çığlıklarla, 
her gelişin bir dönüşü var diyerek...
i̇hanetin en görkemlisi kendi ihanetlerimdi, 
kimseye değil bebeğim kimseye, kendimeydi, 
bir engerek kadar zehirli, acımasızdım, 
kimseye değil canım kimseye, kendimeydi...
i̇hanet işte budur...kendine ihanet buna denir, 
öyküsünü yazacaksa şiirlerde birileri, 
ben yazmalıyım, anlatmalıyım sevdalı acılarla, 
kendine ihanetin şiirini ve öyküsünü...
bir insan kendine ihaneti nasıl yazarki, 
kelimeleri seçebilirmi koyabilirmi yerine? 
anlatabilirmi? saçmalıklarını, yanlışlıklarını, 
zordur, ama yazılanların adı kendine ihanettir.<s>

ay yüzlü masum gölge
suretin gözlerime çarpınca
i̇pi çekiliyor yalnızlığın 
saçlarını rüzgarda savrulurken görmek 
sürgündür tanımsız diyarlara
gülüşün açıklanamaz bir ezgi
gözlerine sürme diye çektiğim 
gibime gelen her şey aklıma ihanet
aşk gibi, ölüm gibi 
aşkı öleyazmak ihanet
düşünüyorum da
ben aşkı unutmuşum 
şiiri sana yazıyorum 
aşkı şiire...
yokmu bu canı alan.<s>

mânevî cinayettir, ihanet.
ruh der caniyi hemen idam et.<s>

sen aslında sen değilsin 
üzerine bir kılıf giydirilmiş 
zarafetli gösterilmeye çalışılan 
tıpkı içinde yaşadığım 
acımasız kararanlık sokaklarında 
bazen suskun kaldığım 
bazen de haykırışlarımla 
boş duvarları inlettiğim 
göz yaşlarımla çığlık olduğum 
bozguncu savaşçı kavgacı 
yalancı karanlık başlı görünmezlere 
kaybolmuşluğun aynasını tuttuğum 
o an görülen ihanet 
tıpkı senin ihanettin gibiydi.<s>

kükremiş sel oluruz 
söner bu ihanet...
ey şehit oğlu ey yiğit
hainlere verme eman
sönsün bu ihanet
şu çılgın haini affetmeyin
sönsün bu i̇hanet yazık bu cennete...
soysuz dünyada her bayrağı vatan bilendir
ben ay-yıldızlı bayrağı vatan bildim
bayrağa ihanet vatana ihanet
bayrağa ihanet vatana ihanet...
aşk bilmez gül bilmez hain...
eman verme sönsün bu ihanet
sen bu gül vatan için ölemezsin
aşım güldür benim
göz yaşım güldür benim
gül  vatan için ben ölürüm
sönecek bu ihanet
birlik bilmez dirlik bilmez gül bilmezsin
aşk bilmez gül bilmez hainsin
benim gönlümde cennet
birlik isteyene silah çeken hainsin
dirlik isteyene silah çeken hainsin
kabeler yıktın hain..
söndürdün o güneşleri o yıldızları
eman yok sana
alemi i̇slamın bitsin gecesi allahım...
yıldızlarımız var güneşlerimiz var
hain sana dünyayı ederiz dar 
gönüllü atlarız senin nemrut ateşine...
haindir silah doğrultan birlik güneşine
dirlik güneşine
ben yanmalıyım söndü binlerce güneş
ülkülerim türkülerim kan ağladı
ben yanmalıyım...ben i̇brahim...
önümde cehennem  olsan da hain
gönüllü yanmaya melek kanatlarım
ben yanayım
sönsün bu i̇hanet
gel yan
sönsün bu ihanet<s>

bu çağda hiç olur mu der,
kimliğinde i̇slam yazar,
kimliğe ihanet eder.<s>

i̇hanet aldatmaktır
i̇hanet kandırmaktır
i̇hanet diğeriyle olmaktır
i̇hanet yalanlar söylemektir
i̇hanet gitmek ve gelmemektir
i̇hanet sevilip, hiç sevmemektir
i̇hanet gökkuşağını hiç bilmemektir
i̇hanet, değerlerde günahları bulmaktır
i̇hanet, ayrılığa mazeret öyküleri yazmaktır
i̇hanet çıkmaz  sokakta tek başına kalmaktır
i̇hanet bencillikte boğulup bir baharda  solmaktır.<s>

hiçbir ihanet yaşanan dakikaları silmez 
keşke silse de yürüyebilsem sokaklarında şehrin,
keşke silse de yiyebilsem mutfağmda yemegimi,
senin ihanetin  tek seni silmiyor işte..
bir ihanet bütün yaşama hükmedebiliyor,
seninle tanıstığım güne aldıgım nefese lanet ettiriyor ihanetin<s>

güven bulanıklık kabul etmez, tavırlar olmalı net,
düşmana gülücük atıyorsa, ona denir ihanet.<s>

şişmiş gözleri genç kızın
uykusuzluktan olmalı.
nedir uyutmayan genç kızı? 
sordum aşk dedi.
birde şunları ekledi.
ele gitme,
terk edilme...
saydıkları bitmiyordu genç kızın.
tarak vurmayı unutmuş saçlarına.
tırnaklarında ki oje beneklenmiş.
bırakmış ilerledikçe, herşeyini.
i̇stemiyor kimse bilsin
efsanesini bittiğini.
tütün kullanıyor genç kız
üfürüyor hayata
kaybetmiş görüntüsünde
çözümsüz bakıyor,
şişmiş gözleriyle...birde şunları ekledi.
ele gitme,
terk edilme...
saydıkları bitmiyordu genç kızın.
tarak vurmayı unutmuş saçlarına.
tırnaklarında ki oje beneklenmiş.
bırakmış ilerledikçe, herşeyini.
i̇stemiyor kimse bilsin
efsanesini bittiğini.
tütün kullanıyor genç kız
üfürüyor hayata
kaybetmiş görüntüsünde
çözümsüz bakıyor,
şişmiş gözleriyle...<s>

nerede  başıboş  bir   i̇hanet  görsem
tutarım  elinden  sahibine  teslim  ederim<s>

bedensiz çocukların çığlığı
belkide bir mapustan diğerine bir seda
kaç mermi çekildi kaç? 
kaç tetikten kaç kardeşin üstüne? 
ki azrail çoktan tüydü...zor canını kurtaran
ölen müslüman
yeni bir  vi̇etkonk  doğacak
yeni bir ho şi̇ mi̇ni̇h  doğacak
yeni bir che guevara  doğacak
vede yeni bir vi̇etnam  doğacak vi̇etnam 
bir çığlık var bedensiz çocukların çığlığı
bir mapustan diğerine bir seda
nemrutun ihanetidir... i̇brahimi yaktırtan
kör çıkar ya...! 
habil-i..kabil-e öldürten kim? 
menfaattır  kör kuyuya yusuf tıkdıran...!
doğuma yattı yine doğuma katran karası gece zifirinde ki ihanet
mümkünü yok ihanet i̇haneti doğurur
zaman tarihi
tarih çelik başlı şövalyeyi getirir
ve yeni bir mahi̇r
ve yeni bir deni̇z
ve yeni bir türki̇ye doğar türki̇ye
dicle tersine mi akar...? 
fırat tarih mi yazar? 
tek bildiğim bir şey var
bu kan çok canlar yakar<s>

otuzüç yıllık rüyadan uyandım ben
rüya mı desem kabus mu desem
benim bir ömrümü çaldın sen
değermiy di? bir ihanet uğruna
yuvamız tarımar oldu
yavrularımız savruldu
hiçmi acıman yoktu
bir ihanet uğruna
sıcak bir yuva özlemedin mi
bir gün olsada gözlemedin mi
beni hiç beklemedin mi
değermiy di? bir ihanet uğruna
şimdi  mutlu musun
gelecekten umutlu musun
bütün bunları sen istedin
değermiydi? bir ihanet uğruna
nasıl  kıydın bu yıllara
bir ihanet uğruna 
yine yalnız bıraktın beni 
bir ihanet uğruna
dilerim sen de yalnız kalasın
ayrılık ne demekmiş  tadasın
sonunda arkamdan bakasın
değermiy di?  bir ihanet uğruna
mutluyum  zannederdim yalanmış
bu kalbim yalanlarına nasıl kanmış
bir çare yüreğim bilmeden yanmış
değermiy di? bir ihanet uğruna
oğlumdan kızımdan sen ayırdın
başından atarak kendini kayırdın
doğum günümde yalnız bıraktın
değermiy di? bir ihanet uğruna<s>

gözyaşlarım bana ihanet ettiler
sonuna kadar gidecektik
daha gençliğimin baharında
beni terk ettiler…!<s>

ses var sis çökmüş 
dalga daha cengâver dağda
vur, vur ulan daha çok vur kayaya
gemi emri verilmedi kimseye
kimse anlamayacak bir dağın kucağından indiğini
kıyamete ikinci ihanet için
ama ihanet için…
her şeye değer.<s>

eskiden derdi olanlar beni bulurdu
derman olduklarım hep mutlu olurdu
akraba dostlarım özler yanıma glirdi
hastalandım herkes kaçıyor benden
bayramklarda bile aranmaz oldum
fakirleştim kimseye yaranmaz oldum
i̇yilik yaptıklarımdan ihanet gördüm
şimdi herkes usanmış bıkıyor benden
anladım ki dost akraba çıkar pardır
çıkar içinsevilirmişim de gönül yaradır
hayat bana hakiki bir dostumu aradır
eski dostla saksagan oldu uçuyor benden
ne zenginolayım ne sahte dostum olsun
menfat için seven dostlarım eksik olsun
rıyakar dostlar bana selam bile vermesin
i̇hanet göz yaşları bazı akıyor benden

pusular arkadaşım ihanet dostum
tebessüm hasret saadet sıla 
şimdi herşeyden bıkmış yorgunum
kızgınlık şifa ölümse deva<s>

milletimin malını çalanı
askerime de kurşun sıkanı
birliğimize el uzatanı
milletçe ben kınıyorum
i̇çimize fitne sokanı
dinime düşman olanı
vatanıma ihanet edeni
ben onları kınıyorum<s>

tehlikeli badireler atlattı benim ülkem
mazlum halkımız affetmez ihanet edenleri
yazık oluyor geleceğe  dair planlara 
midem bulandı gördükçe ihanet edenleri
batılı güçler geldi üzerimize topluca 
tekrarı haçlı seferleri savaş başlatarak 
acımadan sinsice madenleri kemirmeye 
midem bulandı gördükçe ihanet edenleri
hiçmi allah korkusu yoktur utanma hayası
değermi ha makam mevki için çirkinleşmeye
ateşler salarak bizlere beddua etmeye 
midem bulandı gördükçe ihanet edenleri
memleketin huzurunu kaçırmaya hakkın yok
ey gafil münafıklar gücün yetmez bu devlete
ya değilse şah damarını keseriz dünyanın
midem bulandı gördükçe ihanet edenleri
bakıyorum hallerine bir günde takdir edin
yapılan icraatları hizmet allah içindir
şaşırmış sanki sorgula kendi kusurunu
midem bulandı gördükçe ihanet edenleri<s>

bir gül sevdi bu gönül 
her bir yaprağında  ahlar
bir bir açıldı  yaşanmış sayfalar 
her bir sayfasında ihanet saklar
bir gül sevdi bu gönül
bahçemde bir o açar
el uzanmaz  kokusu duyulmaz 
dallarını ihanet dikeni kaplar
bir gül dü sadece
son demde açan bir güneş
şiir oldu,şarkı oldu dilde
zaman yetmedi ne sığdı gündüze nede geceye
bir fırtına aldı götürdü yad ellere
düştü kalktı bahçeden bahçeye
şimdi bir gül yine
ne gündüz güler  nede gece bakar yüzüne<s>

vatan benim ben burada doğdum 
soyup sopum yedi ceddim türküm... 
i̇hanet edenleri ben asla sevmedim 
devlete asla ihanet etmeyi bilmem
bu vatana ihanet  eden olmaz  iflah 
gönüllü birlikten ben geriye dönmem 
şeriatın kestiği parmaklarımız  acımaz 
adalete hakka ihanet etmeyi bilmem
can görünüp bize düşman olandan 
gül yerine ayrılıklar tohumu ekenden 
milleti soyup soğana çevireni sevmem 
beytul mala mal diyip yemeyi bilmem
eşkıyalar vatanı sarmış gidişten belli 
emekli takati kalmamış halinden belli 
hainlere de bakarsan yüzünden  belli
ben hainle kol kola gezmeyi bilmem<s>

çatlamaz mı bu gece bu yürek
fırlayıp göğüs kafesinden 
hürriyetini istemez mi bu gece
alıp başını gitmez  istemez mi uzak denizlere
doğuştan esir di zaten bu yürek
kısılmıştı bir göğüs kafesinin içine
büyüdü ve bir gün sığmaz oldu kafesine
gün oldu sevdalanmak kederi, 
gün oldu ihanet, 
çırpındı kafesinde yıllar boyu
yıllar boyu hür olamayacağını bilemeden
ve öğrendiği gün sonsuz esareti
çırpınmaz oldu birden
artık ne sevdalanmak kederi
ne ihanet
gayrı sı sadece ölüm...

güzel gözlerde olmaz ihanet,
karşılıksız sevda sonu nedamet,
birazcık duygu biraz merhamet,
güzel gözlerde olmaz ihanet.
beni sevdiğini ne olur bilsem,
güzel gözlerine bakarak ölsem,
yılda birkez olsun yanına gelsem,
güzel gözlerde olmaz ihanet.
karşılıksız sevda ömüre zarar,
bakışlarım dalar gözlerim arar,
gözleri ceylandı boy orta karar,
güzel gözlerde olmaz ihanet.<s>

i̇hanet gözlerimden yaş gibi akarken
yalan sözler zehir misali geçiyor boğazımdan
zifiri karanlıklar içinde kaybola zihnim
düşünmek bile bir azab bendime
i̇hanet yüreğime saplanan hançerler gibi
sahte gözler bıçak misali kör olmuşken
ayın doğmadığı ıssız bir sokakta
yürümek adım atmak bile hüzün yüreğime<s>

şehvet kızarır yanaklarda
i̇hanet sevişir yataklarda
öpücük kirli dudaklarda
yıpranır kadın ayaklarda.<s>

zaman çürük bir diş ağzımda
yalnızlığım zonkluyor arada
adın yetişiyor imdadıma
fısıldıyorum usulca
bir daha
bir daha
adın lanet
adınkendime ihanet<s>

sen piç türkçe yazıp vatanım kürdistan diyen 
her pisliğin sonu gibi sizinde sonunuz hüsran 
yanına da kalmaz bu vatana da ihanet edenin
vatan türkündür ve ne mutlu türküm diyenin
topraklar türklere alpaslan atadan kaldı miras
vatanına i̇hanet edenlere de asla etmezde iltimas
onun için bu vatanda yaşayamaz olan da yarasa
bu türk milleti ezelden beridir âşıktır istiklale<s>

bir elinde telefon
vay yavrum vay vay
kırk kişinin canı sana emanet
olmaz ki bu kadar da ihanet.<s>

bir gün yuva kurucak biri çıkar karşına
düşünme beni sakın, dönüp bakma arkana
bu ihanet değildir, bende olan aşkına
sayğı duyarım inan, ona bağlandığında<s>

irakın kuzeyinden uzun namlulu saldırı
i̇hlas haber ajansi bi̇ldi̇ri̇yor.
horlama vakti̇ deği̇l-yazik olsun yatana
kara toprağa düştü-yurtta duyuldu haber
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
aynı yere üçüncü-alçakça bir saldırı
kesin artık diyorum-bırakın şu dırdırı
atatürk arıyorum-terörist itlerine
haddini bildirecek-kıyılmasın erine
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
apartmana kor düştü-yandı kavruldu hane
niçin önlem alınmaz-burası aziz bir yurt
saldıran hainleri-kaçırrmayın yapın murt
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
i̇ki ağır yaralı-kan gölü oldu ülke
pkk nını piçleri toprağa sürer leke
devlete silah çeken- affetme kancıkları
biz nasıl kahrolduksa-ağlatın zarı zarı
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
i̇ki tane uzmandan-haber alınamıyor
temelli gidilerek-puşta dalınamıyor
ankara dert yumağı-al gülümler ver gülüm
nöbet tuttuğu yerde-mehmeti bulur ölüm
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
kalk ayağa türkiye-yurda dalıyor hain
eciği bücüğünün-hemen üzerine bin
çok alçakça saldırı-uyumayın peşi var
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
hah ha yapıp durmayın-yaz şair şiirleri
titretmek gerekiyor-altı üstü ve yeri
senin için mehmetçik-düşüyor beşer onar
anne baba çocuğun-daim yüreği yanar
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
kim kanun çıkartmazsa-sorumlu tutyorum
memleket kan gölüdür-vatanda kötü durum
davran milletvekili-idam yasası çıkart
i̇hanetten yargıla-mosmor olmalı surat
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
yok mudur bu alçağı-her an yerlere çarpan
semirtmeyin diyorum-vermeyin yemek azık
boğazına batmalı-uzun yağlı bir kazık
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
nerede uçak jetler-nerede helikopter
biri bile kaçmasın-vücudu kapladı ter
eksikliği olanı-hemen orda yargıla
o irak sınırından-başlara gelir bela
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
çatışma başlayınca-niçin kısa zamanda
oraya ulaşılmaz-milletim kaldı darda
sor hesabı milletim-bu böyle gitmeyecek
havalara kalkmalı-hem ruh beden ve yürek
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
toplayın şu kurulu-savsaklamayın işi
sağlam tutmak gerekir-bedeni ve kirişi
öğretmen hasan yazar- gözleri kan doludur
memleketin dört yanı-kavrulan can doludur
horlama vakti değil-yazık olsun yatana
alaçamli halk şai̇ri̇
reklâm yazari<s>

ahular serptin aşkın şarapına
isyanlar saçtım, vebali boynuna
kul köle ettin bir ömür kapına
durma git artık ihanet koynuna
gönül virandır gözler taraumar
yetim düşlerim hasretinle kanar
elbet sensiz de güller büyür açar
durma git artık ihanet koynuna
sensizlik vurgun, ölümden de beter
al gülüm solgun, bülbülümde keder
her atan şafak kedere gülümser
durma git artık ihanet koynuna
sözlerim yitik yazılmaz kağıta
acılarım çok, sığmaz ki ağıta
öyle çok sevdim ki, gerek yok kanıta
durma git artık ihanet koynuna<s>

sendende yakın oluyor bana.
sana ihanet etmek istemiyor ruhum ölümle.
ama sen bana ihanet ettin birtanem.
hemde hiç sevmiyorum.
dediğin biriyle...
para için değermiydi, 
bu sevdayı yıkmaya.
sevgi herşeye çare değil.
ama unutma, , , 
herşey değildir para, 
sen olmadan da yaşanmaz ki, 
benim için bu dünya...!<s>

vardım gönül kapısına
dokunsam teline zülfün
bin ahu zar dökülecek
harap eyledi beni ancak
takatı yok yük çekmeye
i̇hanet sehpasına oturmuş
mahkumiyet edası var
harap eyledi beni ancak<s>

döndürür beni sana
sevdiğini duymak
bana mükafat
yüzümü güldürür
fakat gülüm ihanet,
benide,senide öldürür<s>

ulusal ve çağdaş devlet ile demokrasi ne değil
belki bu konuşulursa tersini üstlenir, terörlüğü değil
güç, her şeyi bilmek, rasgele başarmak da değil
kanun düzenine zarar verilecek keyfi bir eylem değil
kütüphane seçkinliktir, düşmanlık toplamı değil
edebiyat bilginin güzelliğidir, laf birikimiyle süs değil
göç vermek refah, erdem de azınlık, çoğunluk değil
bir vatan bütünlüktür, eyalet kollanmak değil
demokrasi hürriyete sempatidir, yaparım değil
laik, bağımsızlık özenidir, her kişinin bir taslağı değil
kurtuluşa, ulusal ve çağdaş aydınlıkla ilerlenendir
ulusal ve çağdaş devlet, kurulan bu cumhuriyettir
dil, din, ırk ayrışmaz bütünlük bu vatan varlığıdır
yüce türk milleti bu refah ve huzuru eşitleyen şanıdır
hükümet olmak, vatana ihanet, işgal hükmetmek midir? 
çomak sokumlu dilim kürt, belime din cirit demek midir?
milli bölücülük sırtaran alın çatının resmi çirkindir
hür milli ruhuna ihanet edenin, sefaleti ökçesindedir
dili, dini, ırkı siyaset olan bir şer ve o üslup da edebinizdir
tarikatı olay dolan hırsızlama firsatı, o densiz keyfiliktir...
mevcut anayasa sistem de mi aksaklık var
yoksa türkiye dinamiklerinde mi diye düşündürür bunlar..
sanki türkiyede iki devlet var, biri millet ve ordu 
diğeri polis ile hükümet mi? i̇hanet suçunu da biliyor mu?

sakın yoklama
sakın saklama
sakın koklama<s>

bütün köyleri sarmış kan kokusu
her köşede bir emeni pususu 
çok düşmanla savaşmıştı bu millet 
i̇hanet etmemişti hiç komşusu<s>

en güzel duyguları özlüyorum
gerçekler sizin olsun
ben düşlerimi istiyorum
çünkü düşlerde,
yitirmemiş sevgiyi yüreklerimiz
ne kin ne de ihanet var orda<s>

her karışı kutsal olan vatana,
olur da ihanet böyle mi olur.
madalya verdiler,kazık atana
olur da ihanet böyle mi olur...
birer birer yurt dışına uçtular
ülke aleyhine savaş açtılar
rapor alıp askerlikten kaçtılar
olur da ihanet böyle mi olur...
i̇poteksiz krediler aldılar
batık holding,batık şirket oldular
i̇çimize türlü nifak saldılar
olur da ihanet böyle mi olur...
adı bile eşsiz, bak anadolu
anaya  züppelik eder mi oğlu
olur da ihanet böyle mi olur..
mahmut çelikgünüm bunlar son bulsun
barış türküleri,sazlar hep çalsın
nankörlük edene yazıklar olsun
olur da ihanet böyle mi olur...<s>

i̇hanet, iftira etme âlime 
edepsizlik şöhret değil zalime.<s>

özünde ve sözünde
devamlı dosdoğru ol
bu uğurda çalışsın
yürek ile kafa kol
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
çocuk genci unutma
yürüyün alın nefes
boş ver yorulsa da diz
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
i̇çin dışın sokaklar
evin bağın dükkânın
yüzün gülsün daima
önemi vardın canın
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
tembellik çirkinliği
elinin tersiyle it
gayretli çalışkan ol
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
çalış durmadan çalış
i̇lim öğren bıkmadan
az ve öz konuşalım
kötü gözle bakmadan
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
her yerde ve daima
o an sözün dinlensin
akıl ile düşüncen
bütün zorluğu yensin
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
düşünün çalışın çok
siz güneşi doğdurun
karanlık düşünceyi
hep sıkarak boğdurun
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
bildiği ve yaptığı
yazdığı doğru olan
korkaklığı düşünmez
asla konuşmaz yalan
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
şebekeleri tanı
hiç olma oyuncağı
alt ve üstlerde yatan
korumalısın sağı
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet
vatanın geleceği
bir var oluş yok oluş
yurdunu sev çağa koş
vatan bize emanet
yapmayalım ihanet<s>

bir gün karnın şişecek r’leri yuta yuta 
özsaygın tükenecek yanlışı tuta tuta! 
özenti ve yapaylık hiç kimseyi yüceltmez 
dile ihanet olmaz, dil sana boyun eğmez…
mürekkep de yalamış, üstelik kerli ferli 
kalıbı da yerinde, çoğu kez alnı terli! 
parlak zincirli entel gözlüğü hiç eksilmez 
dile ihanet olmaz, dil sana boyun eğmez…
az okuyup çok yazmak sanki büyük marifet 
dili düzgün, kusursuz kullanmaktır maharet! 
yanlışta direnirsen kimsin, nesin fark etmez 
dile ihanet olmaz, dil sana boyun eğmez…
dili korumak için bağırıyoruz bar bar 
aşkına eşk dökerek çağırıyoruz, ‘yâr, yâr! ’
neden mazeret değil, dilde özrün hiç geçmez 
dile ihanet olmaz, dil sana boyun eğmez…<s>

duygular senin
düşüncelerini ver
fikirler yeni
kalemlerini de ser
canın isterse
adamı hedef alıp
kadınlara çatarsın
ihanet edenlere
izinsiz gidenlere<s>

kadının kaderi, sevdiği için
i̇hanet bulursa, yürek çizilir
taşarsa o yürek, umudu seçin
sadakat altında, gönül ezilir<s>

sağım solum cehalet
gafil bizden daha çok
savaş, hasret, ihanet
hiç bir yerde huzur yok!<s>

kusursuzum dedim mi, benim de kusurum var,
kusurum vardır diye, dünyayı eyledin dar,
senden başka kimim var, bir tek sensin bana yar,
bana kollarını aç, dolada boynuma sar,
i̇hanet kusur değil, onun adı rezillik,
o silinmez bir leke, odur asıl kirlilik,
bu lekeyi taşımaz, nasıl taşısın kimlik,
benimse tek kusurum, taşıdığım fakirlik.
seni sen diye sevdim, kusuruna bakmadım,
kusuru büyüterek, hiç başına kakmadım,
goncalara acırım, daldan hiç koparmadım,
sana yandığım kadar, hiç bir şeye yanmadım,
i̇hanet kusur değil, onun adı rezillik,
o silinmez bir leke, odur asıl kirlilik,
bu lekeyi taşımaz, nasıl taşısın kimlik,
benimse tek kusurum, taşıdığım fakirlik.
ben melek de değilim, peygamber de olamam,
kusuruma baksan da, ben sensiz yaşayamam,
seni çok sevmekteyim, ben seni aldatamam,
sana gönlümü verdim, bir daha geri almam,
i̇hanet kusur değil, onun adı rezillik,
o silinmez bir leke, odur asıl kirlilik,
bu lekeyi taşımaz, nasıl taşısın kimlik,
benimse tek kusurum, taşıdığım fakirlik.<s>

söyle bana mavi kelebek
nereye uçuyorsun
biliyormusun nereye gittiğini
yoksa bir meçhulemi benim gibi
önemi yok değil mi zaten
sen daha şanslısın aslında
görmüyorsun fazla keder
ihanet yok senin hayatında
aldatmıyor sevdiklerin seni
aldatamıyor çünkü
oysa ben ben şansızım bir çok açıdan
senin dibi değilim 
her yanım ihanet
her yanım yalan 
her yanım yalancı
seven yalan sevilen yalan
kanadında binbir renk
hepsi aşka dair aslında
ama sen akıllısın aşık olmazsın
öleceğini bile bile deli gibi sevdalanmazsın
keşke bende senin gibi olabilseydim
atsaydım kalbimi derin sulara
sevdalanmasaydım garip bir yalana
senin gibi olaydı
gözümün alabildiğine
gücümün yetebildiği yere kadar uçabilseydim
rabbim alana kadar canımı 
benim için uç
sevdam için uç
ve bırak senin yerine ben öleyim
ölmek bir kurtuluş<s>

“ hak yoluda aklin yoluda bi̇rdi̇r “
i̇nsanlığa ihanet, beşeri bir zehirdir
doğru yoldur insanlık, atalara vekâlet
doğrular, gerçekleri, riyasızca zikirdir
i̇yi ahlâk dürüstlük, ar namustur, bikirdir
pasaklılık pisliktir, sabit lekedir, kirdir
sonu belli işaret, inat, sabit fikirdir
şüphesiz hak yoluda, aklın yoluda birdir                                  
i̇nsanlığa ihanet, beşeri bir zehirdir<s>

yüreğime yağıyor
binlerce milyonlarca mermi
patlıyor ard arda bombalar
yalanlar kadar.
i̇hanet mermileri kadar
hainlik, riyakarlık kadar.
i̇nsanlığıma karşı kurulmuş 
bubi tuzakları
sanki bunlar
kum fırtınaları
amerikan bombaları
yokluk yoksulluk
hastalık ilaçsızlık
korkutmuyor beni
irakta i̇hanet kadar.
lawransın çocukları
unutmayın saddam yaşıyor hala
öldüremediniz iraklıları
öldüremediniz doğruları
öldüremediniz insanlığı
sorulur elbet hesabı
sorulur çünkü
her ihanetin bir bedeli var
ey efendiler, ey uşaklar.

dostu olmazmış düşenin
birde öğrendik
düştüğü yerde
gülenin düşmanı çok
sözüm sana ey ihanet
kendine gülenden gelecek
dünyayı dönüştüren
en büyük en güzel şiddet
bizi korkunç güldüren<s>

zorbanın gücü yeter çünkü o ruhsuz zattır,
kalbi kaskatı taştan, zevkten katılaşmıştır…
ruhu dövüştürmekte, kalp zalim ve münafık,
vicdan tembihlenmemiş, tam cehenneme lâyık… 
i̇hanet ki ihanet, üste bir de cinayet,
aramızda dolaşır, taşımaz samimiyet…<s>

dünyada bir insanın 
bir insana yapacağı
en kötü olaydır ihanet
nedeni niçini ne olursa olsun
i̇nsanın canını acıtır
i̇nsanın kanına dokunur
i̇nsanı şeytanla başbaşa bırakır
nedir moda haline gelen
bu yarış
kadını erkeği aynı hata da
hatayı yapan hatalıdır ama
i̇hanete ihanetle cevap vermek
hatanın hatasıdır aslında
i̇haneti yaşayan bilir
i̇haneti hisseden anlar
i̇ki yol ayırımında kalır insan
ya herkes kendi yoluna
ya da boşver bak hayatına
dostlar ihanet görmeyeyim
kalemler dizeler dar gelir bana.
kimsenin böyle bir olay yaşamaması dileğiyle..<s>

ihanet öyküleri.
şiir sandığın o şeyse
ölüm nabzının ritmi.<s>

keşke martılarla komşu olabilseydik
çöpleri toplasaydık
karnımız doysaydı
karnımız doyarken sular temizlenseydi
tabiata ihanet etmeseydi
keşke martıları anlasaydık seslerinden
onlar çığlık çığlığadır
sinirli ve hiddetli
her çöpü su üzerinden alıp atarlar
bir de küfür savururlar insanlara
anasından atasından rahmet okutup
i̇nsanlar tabiata ihanet etmeseydi
martı küfürlerinden korkup
keşke üç paralık rahatlık uğruna
toprağı yakmasaydınız
suyu pisletmeseydiniz
havayı kokutmasaydınız
derken torunlarımız
sanmayın ki
seslerini duymayacağız
yattığımız toprağın karnında
pis pis kokacağız
rahat olmayacağız
keşke martıları anlasaydık seslerinden
i̇ş işten geçmeden…<s>

her zaman tarihte fitne fesattın. 
alçakça milletimi birbirine kattın 
sanma ki milletime ihanet ettin 
yahudi sen alçak aslına rücu edişin.
seni zulümden kurtardık ispanyada 
sen oldun osmanlıya fitne,fesat üreten 
kim kime ihanet etmiş şöyle bir düşün 
yahudi senin şerefsiz aslına rücu edişin
sendin hainle ulu hakanı tahtan indiren
atamı arap çölünde arkasından vurduran
cemal paşayı göz yaşlarına boğduran
yahudi senin canavar aslına rücu edişin
sanma ki kutsal topraklar sana kalacak
yine selahaddin eyyübiler bil gelecek
i̇lk kıblem mescidi aksa bana kalacak
yahudi kan dökmen aslına rücu edişin<s>

bir an olsun lehimize işlemedi zaman 
biraz mem, biraz zin 
olmak ister gibiydik... 
yapraklar da daraldı
gider oldu dallarından 
kovuğuna çekildi her şey 
ihanet meydan okur 
gün benim
her şey benimdir... 
bir o yana
bir bu yana
dersini vermek ister yıldırımlar 
iletir feryadını
bir başa kalmış her şey 
ihanet meydan okur... 
ah! dalgalar
bir siz kaldınız
bir akabilseydiniz doruklara
namert ellerine
ve bir kerecik
sadece bir kerecik
yer kapmaca oynasaydınız...<s>

“en büyük nankörlüktür bu! ”
görmezden gelirsem, onca nimeti
yaşarken ben çoktan, bitmiş olurum! 
gölgelerse nefsim, bunca rahmeti
rabbime ihanet etmiş olurum!
biter bu gönlümün, artan neşesi
kapanır ömrümün, huzur gişesi
tutuşur kalbimin, her bir köşesi
rabbime ihanet etmiş olurum!
attığım her adım, iner izbeye
amellerim çıkar, hepsi haybeye
dönmezsem günahtan, aşkla tövbeye
rabbime ihanet etmiş olurum!
ne huzurum kalır, nede mutluluk
i̇çimse kırılgan, olur burukluk
hayatla aramda, başlar soğukluk! 
rabbime ihanet etmiş olurum!
nankörlük vasfıyla, anılır adım
gönül sohbetinde, kalmaz ki tadım
ellerden istersem, şahsıma yardım
rabbime ihanet etmiş olurum!
kur’anın yoluna, uyup gitmezsem
nefsimi çukura, atıp itmezsem
ellerim semada, dua etmezsem
rabbime ihanet etmiş olurum!
beş vakit namazın, çağrısı ezan
kılmazsam çetindir, kurulur mizan
kaderi kazayı, ömürü yazan
rabbime ihanet etmiş olurum! 
yaşarken ben çoktan, bitmiş olurum!
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

sırtıma saplanan bu kanlı hançer
bedenden ziyade cana ihanet
sanma hiç acısı gün gelir geçer
var olduğum her bir âna ihanet
cümle anıların boynu hep bükük
candan çok sevene reva mı bu yük? 
ettiğin kötülük o kadar büyük
bugüne yarına düne ihanet
şiirlerle ettim her iltifatı
vefasız vicdanın ne kadar katı
adının önünde hain sıfatı
i̇hanet derim ben buna ihanet
senden bu boynumu büken karanlık
gözümden bunca yaş döken karanlık
sayende bahtıma çöken karanlık
ufuktan doğacak güne ihanet
hasan’a cezadır seninle cennet
aklımı yitirip geçirsem cinnet
sen gibi kalleşe eylemem mihnet
i̇hanet ettin sen bana ihanet<s>

oku sabri oku  bildiğin şarkıyı oku
varsın sırtını hedef sansın ihanet oku
yüzdür aşk gemisini açık denizler senin
nuh’a gülen yalamadı mı sıçtığı boku<s>

bırakmalı kini geçmişte kalsın
ülkeye ihanet sana yakışmaz 
durdurun kanımı düşman aldansın
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz
sevr’i hortlatana fırsat verilmez
yasadan kaçandan hesap sorulmaz
güvenme inanma susma aldanma
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz
özgürlüğünü ataya borçlusun 
vatanı satanla ortak olma sen
halkım vatana ihanet etmesen
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz<s>

kongrenin sonucu-neler söylendi neler
bunlar masumaneymiş-derler öyleymiş meğer
i̇steyin isteyiniz-ben neler istemem ki
anlatmaya başlasam-bana yollarsın çeki
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet
her kim ne istiyorsa-hepsi de olacaksa
o zaman herkes yandı-ortaya çıkar tasa
sizinkiler değişik-hem mahzurlu özürlü
bir şeyler diyorsunuz-anlamıyor özürlü
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet
öyle şerefsizsiniz -‘kürt halk önderi i̇blis’
neler saçmalarsınız-yaptığınız işler pis
daha ne istersiniz-beş yıldızlı otelde
ağzında ateşi var-ihanetiyse dilde
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet
hâlâ merak edersin-var mı dünyada eşi
demeçleri veriyor-üzer anne kardeşi
hangi çözüm dersiniz-problemler sizdendir
ağzınız ve sözünüz-kinleriniz yüzdendir
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet
baykuşun her şeyi var-sizler önemli sorun
her hürriyet sizedir-vatandaşlara sorun
kime önder diyorsun-pasaklı sümüklüye
onu iyi tanıyor-kahpe diyor türkiye
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet
hangi kardeşlik dersin-sana kardeş diyen kim
elinizde kan vardır-kırmızıya döndü çim
bu söylediklerini-başka ülkede desen
öğretmen hasan söyler-seni oyarlar resmen
demokratik özerklik-al size muhtariyet
türk milleti kükreyin-affedilmez ihanet<s>

feryad eden bir gönül
düşüyor ihanet ağına
yengeç saflığında bir yaşam
üç duvarla çevirdim hayatımı
dertlerimi ördüm dördüncüsünün yerine

terk edilen olmayı sen seçtin
çünkü yar diye kendine
i̇hanet makamının sahte yüreklisini seçtin<s>

bir kadın var adı temmuz 
umut gülleri avucunda 
yüreğinde kanat kanat özgürlük
bir kadın var adı yok zaten hiç olmamıştı ki
adsız ve  kimliksiz 
kişiliksiz  erklere kurban edilmişti
alnına  ihanet  kanı sürülmüştü 
doğduğu günden beri
o zaten  kurbandı tüm kadınlar gibi
önce ailesi ihanet etti özgürlüğüne
sonra topluma yem edildi
çile dendi çekecek 
yumak yumak örüldü ömrü
cehaletin kozasına gömdüler
ve gün gelecek 
özgürlük kelebeği olacak yarınlarında
ve  yırtacak esaret    kozasını
ve kanat kanat yarınlarında temmuz olacak<s>

gözlerim doldu her gece
i̇hanet ettigin gecelerde
kabus gibi çöktü yalnızlık üstüme
çok uzaklardaydın sense
agladıgım zaman sen gelirdin aklıma
sancılar içinde kıvrandıgım yatagımda
uykuyu unuttu bu gözler bakma
i̇hanet ettigin günden bu yana
kan gibi geliyordu bana şafaklar
bitmiyordu geceler sen olmadıgın gibi
karanlık ve ıssız gecelerde tanıdım seni daha iyi
bir acı kapladı yüregimi,senin çekip gidişin gibi
aylardan olmuştu temmuz
ve son gecem olmuştu o acıyan yüregim
ne yazıkki sen zaten ölmüştün benim bedenimde
kokuşmuş ceset gibi kalmiştı içim
haince vurdu bir yandan ayrılık bir yandan sensizlik
sorarım sana yakıştımı sana bu şerefsizlik
dodru bu yürek alışkın acılara
bir daha seni sevmekmiii aslaaaaaaaa….<s>

vah benim memleketim, nedir bu halin senin
dert “adresin” olmuş da, derdi değil kimsenin
ne vatan’ı? ! başında, bekliyorlar kese’nin
ateş tüter özünden, özün közünden ayrı
moda olmuş ihanet, hain araman gayrı
yazar- çizer topyekûn, ihanette yarış var
“kan” ile aramızda sanki üç beş karış var
yüreğimiz de hak’ka “öyle bir yalvarış var”
“sahip olan satıyor”, kendine de yok hayrı
moda olmuş ihanet, hain araman gayrı
sıvazlanır!  sırtımız, “tahrik’e kapılmayın”
salarken kuduz itler, “siz bundan alınmayın”
bir yerde silah patlar, bir yerde hain mayın
diyorlar ki “bitecek! ” bölersek ayrı ayrı
moda olmuş ihanet, hain araman gayrı
ne mühür tutan gördüm, benden değil, “devşirme”
maaşlı üç beş kalem,  yazmış çizmiş “şişirme”
i̇nsan hakları deyip aynı aş’ı!  pişirme
hangi insana değmiş, üç kuruşluk bir hayrı
moda olmuş ihanet, hain araman gayrı
âdem’i “adam” ettik ve “oy” verip “padişah”
sadece kendi değil, bak şimdi “nesli’de” şah
hele durun bakalım, düşmez kalkmaz bir allah
ötede de hesap var dünya’dakinden ayrı
moda olmuş ihanet, hain araman gayrı<s>

tek seferde bu kadar ihanet doğurabilmen bir mucize sevgilim.
fakat ne yazık ki babalarının ben olduğumdan emin değilim...
attila şanbay<s>

i̇hanet şehrinin tam ortasında
bir sağa bir sola savruldum durdum
sol yanımdaki gönül aynasında
baktım ki hayatta hiç yokmuş yurdum
meğer sürgünmüşüm ben bu şehirde
sanki boğuluyorum  kirli nehirde
i̇hanet kol gezer olmuş her yerde
bir firari gibi hep kaçtım durdum
günah tarlasının hasadı oldum
kendimi çıkmazın içinde buldum
ruhum kirletildi  gül gibi soldum
i̇hanet şehrinde artık yoruldum
hasan baba gibi dağlı olsaydım
ah bir gönül dergahını bulsaydım
kuru toprak iken pınar olsaydım
i̇hanet şehrinde bin kere öldüm<s>

doktrin dünya ve antoloji.com  da ilk kez-
ekmeğini yiyip
suyunu içtiği
hiç kimseyi<s>

bakmadan sevmiştim o gül yüzüne
gönlümü vermiştim senin özüne
i̇nanmıştım senin tatlı sözüne
yaptığın ihanet öldürdü beni
söylediğin sözler yalanmış meğer
boşuna vermişim ben sana değer
gelme mezarıma ölsem de eğer
yaptığın ihanet öldürdü beni
gönlümde açtın onarılmaz yaralar
tabip yoktur yaralarım saralar
adını unuttum ben bu sıralar
yaptığın ihanet öldürdü beni
bir gün sende ihanete gelesin
yanına kar kalmaz bunu bilesin
bir tutam sevgiye muhtaç olasın
yaptığın ihanet öldürdü beni
latifiyim duramam ben yerimde 
kanıyor yaralarım çok derinde
garibin biriydim kendi halimde
yaptığın ihanet öldürdü beni<s>

bildiğim değişen aşığa
gözlerim hain
yalan yüzler peşinde
yanıltma yarışlarında galip
sürükler peşinden ihanet çemberlerine
alışılmadık gözler arar
kaybolacak sahipsiz gözler
götürdüğü son hep boşluğa
uykusuz gecelere dayanır
ihanet çemberlerine...
yeter gözlerim sus artık
ışığa götür beni
kurtar karanlıklardan
derin uykusuzluklardan
ağıtlar arama şarkılarda
baktığın hayat benim değil
i̇hanet çemberlerine...
hain gözlerim
huzurdur aradığım
sonsuzluk ülkelerinde
bildiğim değişen aşklardır
suskun duvarlarda gözlediğim
yeter, yeter artık çıkardığın 
i̇hanet çemberlerine...
gel gözlerim
barışalım artık senle
günahlara koşalım dilersen
huzur veren günahlara
aşıkları gözleyelim sokak başlarında
derin uykulara batalım
hiç uyanılmayan
umuda koşalım,düşlere
ve bildiğimiz değişen aşığın
gelip bizi çıkarmasını bekleyelim
i̇hanet çemberlerine...<s>

beşerdir bu
şaşar bazen
kalp hududu
aşar bazen
kaçar bazen
ve kapını çalar
dolar bazen
açan güller
solar bazen
gözler yaşla
dolar bazen
ve kapını çalar<s>

aglamam ihanetinden degildi
ya da kaybolan yillarim icin
sevmeyi ogrenmek yillarimi almisti
ihaneti ogrenmem ise sayende cok daha kisa
gerci ogrenmeyi severim ama ihanet katilmasa olurdu
ogrendiklerimin arasina<s>

gözlerin gönlümde açan kan çiçekleri
kan çiçeklerine ihanet etmişlerdi ama
yüreğim gözlerine ihanet etmedi.
ürperten bir geceye soyunurdu istanbul
bir rüzgar eserdi çamlıcadan
biterdi bu aşk daha başlamadan.
bir güvercin gibi omzuma konardı aşk
o yeşil gözlerinle kalbimi yaktın
ne yazık saçımdaki ilk aktın.
titrerdi yüreğim sen gelince hatrıma
şimdi senden kalan saçımdaki ak 
beni sevme artık beni burada bırak.
yalnız seni sevdiğimi unutma 
issız bir gecede ağlarsan tek başına 
seni ne çok sevdiğimi düşün ve anla.
boşver ödeme sen bu aşkın vebalini
ben ikimiz içinde tüm vebali öderim
aşkımı alır yanıma buralardan giderim<s>

şu kalbimden içeri
başkasını almadım
bütün o güzellere
gözlerimi kapadım
bilirsin aşk yolunda
hiç şikayet etmedim
bilirsin aşk yolunda
hiç ihanet etmedim
ne bilsin eller seni
hayırsızsın hayırsız
ne bilsin eller seni
vefasızsın vefasız
şu çekilmez derdini
bilmem ki niye çektim
sayende zehir ettim
sevecek diye beni
boşuna mı bekledim
bilirsin aşk yolunda
hiç ihanet etmedim
ne bilsin eller seni
söyle ne bilsin,bilsin
ne bilsin eller seni
söyle ne bilsin,bilsin<s>

son mevsimdir yaşanan baharlar göç ettiler,
göçmen kuşlar bile yok, hepsi göçüp gittiler,
kalakaldım kendimle hayalet gibiyim ben,
saçlarım bile bana, hep ihanet ettiler.<s>

yandık gene ne yandık
örümcek örmüş ağını
nefes üflemekte
soğuk titrekliğinde
dua mı? beddua mı? 
merhamet mi? i̇hanet mi? 
ne dua, ne beddua
ne merhamet, ne ihanet
i̇haneti unutmak, merhamete sığınmak
bedduadan uzak, dua almak
i̇ki vurgun yemiş yaralı
merhem olup sarmalı 
dost sığınağında durmalı<s>

bir zi̇bi̇di̇ bulunca
şeytan baskı yapınca
i̇hanet ettin aşka
dünden beri şaşkınım
yağmur sanki gözyaşım
i̇hanet ettin aşka
kalakaldım resminle
kalbim döndü pestile
i̇hanet ettin aşka<s>

yaşadığın her dakika zarar veriyor
kan yerine ihanet dolaşıyor
belki ardımdan gülüyor
dalga geçiyorsun
aptal diyorsun
enayi diyorsun
ama inan ki vefasız..
ne beni ne de sana aldanan bu deli yüreğimi değil,
kendini kandırıyorsun
ve sen kendi yüreğine
kendi hayallerine
ihanet ediyorsun..
üzerinde benim ah ım varken
mutlu olacağını mı sanıyorsun? 
asıl enayi
asıl aptal sensin..
sevildiğini bilmiyorsun...<s>

bırakmalı kini geçmişte kalsın
ülkeye ihanet sana yakışmaz 
durdur kanını düşman aldansın
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz
sevr’i hortlatana fırsat verilmez
yasadan kaçandan hesap sorulmaz
güvenme inanma susma aldanma
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz
özgürlüğünü ataya borçlusun 
vatanı satanla ortak olma sen
halkım vatana ihanet etmesen
hayır’da hayır var dostlar kırılmaz<s>

aceleci yarasa<s>

inan yalniz seni sevdim
bir tek sana meyil verdim
hic kimseye yuzvermedim
ihanet-mi dusunmedim
yalniz seni,seni sevdim
ben kalbimi sana verdim
gozu acip seni gordum
ihanet-mi dusunmedim
yalanlara inanma sen
kimselere guvenme sen
ne olur beni bir dinlesen
ihanet-mi dusunmedim<s>

ya ihanet
ya cehalet
i̇hanet affedilmezde
cehaletse eğer
i̇hanetten de beter
i̇şimiz zor
elimizde kalan
köprülü kanyon<s>

kişnemiş hesaplar eyeri dolu 
saldırır küstahtır îhanet yolu
kendini kaptırmış yok sağı solu 
kesmeli omuzdan kalkan o kolu
adına memleket diye başlayan 
kişneyen niyeti koparıp atan 
yende olsa bile kırılıp kalan 
omuzdan kesmeli kalkan o kolu
biz bize dururken kim kemik attı 
havlayan üç beşi sermaye yaptı 
eyeri doldurup sokağa saldı 
kesmeli omuzdan kalkan o kolu
zavallı niyetler hesap bilmiyor
on altı sancağı hiç mi görmüyor
ülkümün cengine el uzatıyor
kesmeli omuzdan kalkan o kolu
dört mevsim bir toprak üstüne doğar
bu cennet vatanın sevdası sorar
îhanet niyedir gör kime yarar
kesmeli omuzdan kalkan o kolu
yediğin ekmeği çanakkale de
sen değil kazanan şükret nesline
şimdi duy da indir kolu yerine
dinlemez duymazsan keserler kolu<s>

kendini tanımayan, eder hakka ihanet,
gaybı allah biliyor, lanetlidir kehanet.<s>

zannetme ki aşkına ben ihanet etmiştim
bilsen ki bu dünyada en çok seni sevmiştim
senden başka bir gülü koklamadım ben asla
i̇hanet etmem diye sana yemin etmiştim
görmezmisin dolaşır kara kara kediler
mutluluğu bizlere bilsen ne çok gördüler
kuyumuzu kazdılar arkamızdan çok zaman
yanımıza gelince ne övgüler dizdiler<s>

ülkeye ihanet etse bir şair
yakılacak, yakılmalı vesair
aşka, hayata ve davaya dair
en güzel türkümüzü söylemedik<s>

vatanın sırtına saplanan bu kanlı hançer 
bu vatanda türk’e ihanet kürt’de ihanet 
sanmayın hançerin acısı hemende geçer 
var olan kardeşliğe açılım bilin ki ihanet
şehit analarımın hepsinin boynuda bükük 
vatan uğrunda ölen şehide reva mı bu yük? 
ettiğiniz kötülük bu millete o kadar büyük 
var olan kardeşliğe açılım bilin ki ihanet
şiirlerimle feryat ederek anlattım ihaneti 
şehide vefasız vicdanınız ne kadar katı 
sizlerin aydınınızın önünde bu hain sıfatı 
var olan kardeşliğe açılım bilin ki ihanet
kapalı kapılar arasında yaptığınız karanlık 
ağlayan, sızlayan insanlara da yok vefalık 
sayenizde ülkemin üzerine çöken karanlık 
var olan kardeşliğe açılım bilin ki ihanet<s>

bütün ihanetlerin soruların cevapları tek bir yerde
yanlış akan mecrada o suların çekilmediği tek yerde
bir gemi kaldırmışlar bilinmeyen meçhula doğru
çok gedmez  denizde başlar meçhul fırtına uğultusu
toplasam önüme düşen hataların  gölgesini bir 
yaptıkları değil,yapacaklar korkunç akan bir nehir 
yine bir şeylere güvenmemek,güvenmektir tek şeye
i̇zin verirse tanrım bitiririz sorunsuz yolculuğumuzu
nerelerde tasarladınız gizli melanet bu yolculuğumu
ne olacaksa olsun kırılacaklar kırılsın bitsin zülümünüz, 
pusuda düşman bekliyor parçalamak umudumu,vatanımı
çok gedmez  bu ülkede başlar kurtuluş fırtına uğultusu
i̇hanet kürt açılımı gemisi yol alırken anadolu okyanusunda
i̇kinci bir gemiyi kaldırdılar yol alıyor anadolu okyanusunda
adı ermeni imiş ne melen şeymiş ihanet açılımı gemisinde
ya istiklal ya ölüm kasırga fırtınası başlayacak anadolu’m da<s>

seni düşünerek çökeceğim geceye
ağırlaşmış gözlerimde ki uykumla
öylesine gezinirken yoklugunun sokaginda
gidisinin ayak izlerine rastladim
benim kırılmış kalbimin parçalarını
senin ihanet dolu
ayak izlerinden topluyorum<s>

sonrası derin bir sessizlik
arkasından aldatmaların
cezası müebbed sensizlik
suçu ihanet olanların<s>

dünden başka değil yazık ki  bugün de gördüğüm
çözülememiş ne var ki ki ihanet denen düğüm
sevdaya dair ne varsa yüreğimde kördüğüm
havanda kuru suymuş yaşamak diye dövdüğüm<s>

dün gece vurdu beni ihanet 
vurdu tüm dünlerimi 
paramparça etti geçmişimi
gülen gözlerim vardı 
yarınlara beslenen umutlarım
geleceği rengarenk boyamış 
türlü resimler çizmiştim 
hepsinde hissedilirdi mutluluğum
tablolar düşlemiştim seninle el ele 
hani mutluluğun resmi deseler 
i̇şte bu derdim, hiç düşünmeden
dün gece vurdu beni ihanet 
paramparça etti hayallerimi
kör bir kuyuda duygularım 
uyuştu beynim, düşünmekten yoksun 
son karesinde sen kaldın 
senli, sonu olmayan düşler
dün gece vurdu beni ihanet 
vurdu tüm yarınlarımı 
paramparça etti benliğimi
yorgun ama yılmayan yüreğimde
benden geriye kalmadı hiç birşey 
gülüş yasak, ten soğuk, bakış donuk 
sevgi kurumuş yapraklar misali 
parmaklar arasında kırık dökük
vurdu beni ihanet 
vurdu seni...ihanetin...<s>

lüzumsuz işler vekiliyim
biraz melankoli
ellerimi cebime sokup 
sessizce dolaştım durdum...
islanan saçlarım değil
gözlerimdi belki
usanmadan seni seviyordum
doyasıya senin için türkü söylüyordum
sessizliği içime gömüp
sesli sesli ağlıyordum...
saçlarım birbirine karışmış
islanmışım, yorulmuşum
umrumda mı
sevda beni can damarımdan vurmuş
bana oyun oynamış zaman
takmak yok kafaya bu defa
i̇hanet etmek yok zamana
i̇hanet etmeden yalnızlığıma
öyle tek başıma sokakları kuşatmışım
gözlerim elaymış
kime ne ki gece yarısı
ben senin için ağlamışım...
utanmadan ağlamışım
sararmışım, solmuşum
nisana tutulmuşum
sana vurulmuşum
ceplerime sokmuşum...
gözlerimin altı ıslaktı uyandığımda
ellerim üşüyordu yine
rüyalara satılmışım dün gece
ben rüyada rüya bende
ben bir garip rüya denizinde...<s>

sana can verdi emanet…
sen ettin koca bir ihanet..
af diledin affetti rahmet..
sen ettin yine ihanet…
yedin, içtin, eğlendin.. ömür bitti nihayet…
unuttun af dilemeyi bir zahmet..
al sana zifiri karanlık karacaahmet..<s>

artık satışı yasaklanmalı 
ihanet kokusu adlı parfümün 
üzerine sürüp sürüp 
kendini sokağa atanlar 
nasıl da midesini bulandırıyorsunuz adamın<s>

yine sabah
yine yoksun
yine felaket..
kırlarda açlıktan çakallar uluyor
minarelerde müezzinler ezan okuyor
dizlerinin arasındaki ya ben ya ihanet
bu yazdığım şiir değil kehanet
farklı gemilerde geliyoruz fakat
aynı limanda ineceğiz
kavuşturmazsa bizi bu zalim hayat
aynı hasretle öleceğiz
dizlerinin arasındaki ya ben ya ihanet
bu yazdığım şiir değil kehanet
parmaklarımı dudaklarında hissetmeyi
istemedin mi titreyerek? 
teninin en kuytusundan öpülmeyi
beklemedin mi ürpererek?
dizlerinin arasındaki ya ben ya ihanet
bu yazdığım şiir değil kehanet
sen, dağılırken saçların yüzümde
ben,sarhoş olup göğsünün ayvatüylerinde
inleyerek aşktan, arşa çıkmadık mı,
sen benim dışımda, ben senin içinde?
dizlerinin arasındaki ya ben ya ihanet
bu yazdığım şiir değil kehanet
ruhumu yaralıyor defolu bedenim
tanrıya ihanetim bundandır
sen sevdamın cisimleşmiş hali
sana ibadetim bundandır
dizlerinin arasındaki ya ben ya ihanet
bu yazdığım şiir değil kehanet
unutmak için
bir daha söyle ne olur? 
sesini duymak iyi geliyor
bütün bunların?<s>

rab, hak tavsiye etmiş, onu dinlememiştik,
kul hakkı yeme demiş biz, ihanet etmiştik…<s>

hasat zamanı geldi
güneşi karşıla sabah
ihanet tokmağı kapın<s>

haremim var,cariyem yok
tüm sözlerin zehirli yok
böyle ihanet görmedim<s>

cennet vatanım uğruna hainlerle savaşmaya,
hainlerin inlerine, ihanet yuvalarına çarpışmaya,
işgal altında ki dağlarımı, tepelerimi geri almaya,
beni de alın komutanım, gideyim askere
bu vatanın sahipsiz olmadığını hainlere göstermeye,
döktükleri kanda, ihanet denizinde onları boğmaya,
ölen onlarca şehidimin intikamını almaya,
beni de alın komutanım, gideyim askere.
ey ihanet orduları siz bizi sahipsiz mi sandınız,
ülkeyi böldürmeyeceğiz işte size andımız,
bekleyin ölümü ey cellatlar şimdi yandınız,
beni de alın komutanım, gideyim askere.
sadece hainlerle değil bizim savaşımız,
onu kullanan a.b.dyi de ülkemizden kovacağız,
yoksa aynı acıları yeniden yaşayacağız,
beni de alın komutanım, gideyim askere.
ülkemin bağımsızlığı için,
ülkemin bütünlüğü için,
ülkemin sularının başını tutanlardan kurtulması için,
and içerim bu savaşta yer almaya,
beni de alın komutanım, gideyim askere.<s>

sen ona ihanet etmezsen vardır,
doğa sen ona ihanet etmezsen
besler, büyütür seni
sever seni, senin onu sevdiğinden daha çok
bakar sana, senin ona baktığından daha çok
öyle bakar ki 
aşkının renginden kendinden geçersin.
almadan verecek kadar cömerttir
lakin insanoğlu vermeden alacak kadar yüzsüz olduğu kadar
i̇hanet edecek kadar da kötü olmasaydı.<s>

ne yaptık biz
ne yaptık
neden ihanet ettik birbirimize
ah neden ihanet ettik
yanma kalbim yanma
ağlama kalbim ağlama
yangından kurtulsak biraz
kendimize gelsek
i̇nan düze çıkarız
yanma kalbim yanma
ağlama kalbim ağlama
biz ne yaptık
ne yaptık
neden ihanet ettik birbirimize
ah neden ihanet ettik
onu bir daha görmek istesen de görmezsin 
bize acı verenleri
i̇stesen de sende silemezsin
ahu gözlerin başka bakıyor
şimdi güneş gibi yakıyor
yanma kalbim yanma
ağlama kalbim ağlama<s>

yüreğimde sevdan, ile yanmıştım, 
kainatta seni, bir tek sanmıştım, 
ne söylesen bana, hep inanmıştım, 
vuslatı beklerken, ihanet ettin,, 
böylesi zor gelir, seven insana, 
uykular tutmuyor, ondan buyana,
şimdi rahat yaşa, sen kana kana,
vuslatı beklerken, ihanet ettin,,
kederi hüznü, boşa tatmışım, 
ak sinemde seni, nasıl tutmuşum, 
sana güvenmekle, hata yapmışım, 
vuslatı beklerken, ihanet ettin,, 
hayallere dalıp, boş hayal kurma, 
pişman olup bir gün, dizine vurma, 
son sözüm o dur ki, kendini yorma,
vuslatı beklerken, ihanet ettin,, 
yalvardım yakardım, etmedi fayda, 
kaç oldu yaptığın, hele bir sayda, 
kul hızırım derim sen, kendin duyda, 
vuslatı beklerken ihanet ettin,, 
sen beni bırakıp, ellere gittin,,
nuh ali berk 
kul hızır<s>

dün gece yine sensizlik istila etti benliğimi
gönlümü yollara koydum sana varsın diye
eşkıya yol kesmiş
yüreğimi soydular anne! 
umutlarımı çaldılar
kalbimi gönderdim yüreğimin imdadına
bir kör kurşuna hedef oldum
duygularım kanıyor
tut beni...
dost bildim insanları
kristal kadehlerle sevgi sundum
meze yaptım kalbimi sevgi şarabına
i̇hanet pazarındaymışım meğer
kandırıldım anne...
terk edildim
bari sen sev anne
sev beni...
kirli şehirlerin kirli duyguları
kirletti beni anne! 
ben de kaybettim saflığımı
her gülümseyen yüzün ardında 
ihanet gizli, görüyorum! 
eslkiden sevilenler öpülürdü anne...
sevenler öperdi severek
ihanete uğrayanlara
kazık yiyenlere
öpüldünüz!  deniyor anne...
sen severek öp
sevenler gibi öp anne...
öp beni...<s>

akreple ihanet dansında
sende topla aynadaki yüzlerini
çık git
sürgün kalsın gözlerin
sarhoş dilimde...<s>

barzani denilen hainin soyu,
ermeniyle bir olmuş vatan istiyor.
sabreyle gönül yakındır sonu,
o edepsiz bizden sopa istiyor.
bitti asala,başladı terör,
bu işte avrupa asıl garantör.
ey ihanet odağı,hain ve nankör,
senin canın bizden dayak istiyor.
i̇ninde seni kabarmış gördüm,
i̇mralı’da benzini sararmış gördüm.
kandil dağlarında bir sırtlan gördüm.
senin canın bizden tokat istiyor.
i̇hanet,ihanet meclis içinde,
devlet büyüğümle hain aynı kürsüde.
yemin eder bu gün,durmaz sözünde
senin canın bizden urgan istiyor.
lanet eden her kimse kahpe teröre,
tenzih eyle ey şair “hain” sözünü.
gelme oyuna, sakın satma özünü.
özü olmayan soysuz canlar istiyor.<s>

bir ihanet kaç paradır can? 
beş para.
değmez can, değmez para.
kalp para!
i̇hanet bir olur, bin olur mu can? 
kalp durur.
değmez can, değmez, sevgi satan, sevgisiz o
i̇hracı var da
i̇hanet mi sevgi, sevgi mi ihanet can? 
yara durur,yaman vurur.
bence dönüşlü dururlar, yakar seni,can.
i̇hanet eden etmiştir de
mideden kavrulur,kuru bir yanma
o an...
i̇şte o an...
öfke değildir.
i̇hanet hep, metada mı olur can? 
yok be ciğerim,
başkasının ipi ile kuyuya inerken
dikleşme endişesinin tam hevese dönmesinde
sarpta el bıraktırırken.
can, akılla mı, duyguyla mı seversin? 
bak bu netameli...
karşılaşma durumu
i̇htiyaride, ihanette çıkar.
hiç ihanet sardı mı seni can? 
aklım geldi dostum aklım!
kalp hileli, sahte, taklit yalandan cesaret satan korkak, güvenilmez
i̇hanet bir kimsenin güvenini yok etme.
i̇htiyari seçimlik, isteğe bağlı<s>

—onca i̇hanet gördüm-
hainleri görende, tüylerim ürperiyor,
sanki ben yapmış gibi, yüzlerim kızarıyor.
i̇hanetler duyanda, her bir yanım yanıyor,
türklüğümden utandım, onca ihanet gördüm.
suratına tükürsen, yağmur diye siliyor,
sen bir hainsin dersen, pişkin-pişkin gülüyor.
korku-baskı görende, kusmuğunu yalıyor,
türklüğümden utandım, onca ihanet gördüm.
yal yediği çanağa, geri dönüp işiyor,
baş bağlayan yarayı, kanatıyor-kaşıyor.
dersini vermeyende, haddini çok aşıyor,
türklüğümden utandım, onca ihanet gördüm.
edepsize edebi, öğretmekte geç kaldık,
güzellikle yaklaştık, bunları adam sandık.
şu gaflet uykumuzdan, şafak attı uyandık,
türklüğümden utandım, onca ihanet gördüm.
rızaoğlu, sabrında bir bitim yeri vardır,
baraj dolar patlarsa, gücün yeterse durdur.
hainleri bitirmek,  böyle giderse zordur,
türklüğümden utandım, onca ihanet gördüm.
geç kaldığım her işte, kendi-kendimi yerdim.

hani seninle, gerçek bir dost,
bir arkadaş olmak vardı.
hani seninle bir yoldaş, bir sırdaş,
bir kardeş olmak vardı.
ama olmadı, ihanet ettin.
çünkü beni unuttun.
ama olmadı, ihanet ettim.
çünkü seni sevdim,
hemde ölesiye, hemde tapasıya
hani seninle, unutmamak
i̇hanet etmemek vardı.
hani seninle,ölesiye
beraber olmak vardı.<s>

kimbilir kaç kez yedim
eşekli tost
yada atlı
kimbilir kaç katlı
yapışmış yakama
ihanet ve nankörlük
buna rağmen<s>

güne inmeden ihanet
ben benden olmadan gitmeliyim
sabah olmalıyım yeniden günle doğmalı
geceyle gömülmeliyim sırlara
hayallerime çökmeden karanlık
ben benden olmadan gitmeliyim
ey sevdam tükenmiş kolların
bitmiş gözlerinde umutlar
sende gördüğüm karanlık yarınlar
umutsuzluğuna yenilmeden
ben benden olmadan gitmeliyim
aşk inmeden yer yüzüne
kirlenmeden bedenler
umutlar umutsuzluğa karışmadan
çürümüş hayallere ortak olmadan
ben benden olmadan gitmeliyim
anlamadan gün güneş umutsuzluğunu
umut olmalı umuda doğmalıyım
ihanet beni benden almadan gitmeliyim.<s>

i̇ç hesaplaşma yaşıyor vücudum
gittiğin günden beri
ayaklarım kaçarken sevdadan kaypakça
beynimse kavgada
ellerim sallanırken geçmişime
gözlerim ihanet etmekte erkekliğime
i̇htilallerin en kanlısı yaşanmakta
gözbebeklerimde umut idam edilmekte<s>

varsa sığınacak yer rab, diye var yanına,
seni yaratmış olsun, odaklan varlığına…
mümkün olmayan bir şey aynı duyguyu vermez,
rab, cevap veren ilah seni geri çevirmez…
apaçık bir ihanet batılda geçerlidir,
rab’be ihanet eden, nefsiyle beraberdir…
rab daima gerçektir varlığı da nettir,
i̇nancından ayrılma, rab’bimiz hakikattir…<s>

ben ihanet etmedim
biricik aşkıma
biricik sevgilime
sımsıcak dudaklarına
ben ihanet etmedim
sarıldım her zaman
o sımsıcak bedenine
ve sımsıcak dudaklarının
ateşli öpücüklerine
dayanabildiğim kadar
öptüm, öptüm, öptüm
sımsıcak tenimizle
ve artık
kim sarılır ki
bir ihanetin ardından
kaskatı kesilmiş
bir heykel misali
buz gibi
bir ölüye...<s>

i̇hanet aramam güzel gözlerde,
ayrılık belliydi masum sözlerde,
yürek yanar işte ateş közlerde,
i̇hanet aramam güzel gözlerde.
kader diyerek boyun bükerim,
senden ayrılalı yaşlar dökerim,
seven yüreği kendim sökerim,
i̇hanet aramam güzel gözlerde.
aramıza çektiler kalınca perde,
gurur mu vardı ki acaba serde,
ayrılık belliydi masum sözlerde,
i̇hanet aramam güzel gözlerde...<s>

attığım adımları zaptedemez zaman
yağmalanmış olsam da
gizli günahlarıyla anılarımın
ve yalnızlığım sırılsıklam iranî bir ezgi
acılarım dağılırdı geceye
semtleri ayrıran ana caddelere
şarklı bir tevekkül içinde
her sonlanışında sen akşam balkonlarında
elma yanaklı çocuk gülücüklerinin
ben bir kere ihanet ettim aşkla
bir kere zamana ve ölüme...
zamana ve ölüme verdiğim sadakadır 
akşamcısıyım ya dudağına dokunan 
güz yağmuru suyunun
akşamın hüznüme en yakın duruşlu portresinde
damarımda kan kırçıl akardı üstüne üstlük
üstüne üstlük hayatın bütün boşluğa bakan pencereleri
seni beklemek içindi
boşluğunu seyreyleyen yalnızlığım daha bir acıkırdı
derdim şiir değildi ki
çünkü ben bir kere ihanet ettim aşkla
bir kere zamana ve ölüme
seni severek ihanet etmeye ihanet ettim...<s>

anılar taşır beni viran yalnızlığıma.
aşktan geriye kalan kırmızı ve siyahtır
kaybolup düşüyorum her an yalnızlığıma
aşksız geçen her günüm bulutlarda günahtır
ben sevince ağladım ben sevince yandım
ben hercai bakışlı bir güzele aldandım
i̇henet bir oktur ciğerime saplanan
i̇henet parçalamaktır pamuksu yüreğimi
i̇hanet aldanmamdır yalanlara bir zaman
i̇hanet bilmemdir acıyla öleceğimi
yitirdim yarama merhem olan ilacı
bir gülün bu aşığı aldatması ne acı
yüreğimden gidince kaybederim ışığı
ayrılık simsiyah perdedir güneşime
kimse tanımaz olur aşk gidince,aşığı
su serpmektir ayrılık kıpkızıl ateşime
sen gidince başladı kalbimdeki karanlık 
kaç yaşındasın aşk ihenet ve ayrılık...<s>

gözlerime takmış durumdayım
ne varsa gözlerimde
ve pekçok sonbahar güneşi dışında
gözlerim böyle olmamalıydı
i̇hanet etmemeliydi yüreğime
i̇hanet hainlere mahsustur
ben sevgilerime hain olmadım ki
sevgilerim benden uzakta
sevgilerim karın altında
yakarken alnımı yalnızlığımda
dolanırken ayaklarıma ve
boz tüylü bir kedi kıskandırmak için
yaprakları bahardan
sen hep gözlerime bakardın ya
gözlerim mahmur uykusuzluktan
ne olacaktı ki senden başka
kediler okşayamazdı
ama ben sana öyle bir yürek verdimki
sen bile o yüreği gözlerine 
hatta soğuk mavisine denizin
bir kere olsun masalını dinletemezdin
ama sen bana en güzel masalı 
en güzel zamanlarında güzün
okurken sıcak bir ateş gibi
sönmedi gönlüm sönmedi saçlarında.<s>

toprağıma şerefsizlik getirenlerle
ekmek yediği çanağına tükürenlerle
sokak itleri gibi dağda gezenlerle
vatanına ihanet edenlerledir, benim kavgam
helal süt emmemiş soysuzlarla
merhametini ana rahminde bırakanlarla
boş vaatlerle kandırılmış leşlerle
yurduna alçakları uğratanlarladır, benim kavgam
ölüsü köpek leşi gibi kokanlarla
dirisi ibretlik mumyalarla
tasmasını kaybetmiş, sahipsiz hayvanlarla
ay yıldızı yakanlarladır, benim kavgam
asırlardır koynumda beslediğim yılanlarla
ana,baba,bacısını satmış gavatlarla
namusunu şerefini unutmuş,şerefsizlerle
i̇nsanıma kötülüğü aşılayanlarladır, benim kavgam
bunları görüpte yan gelip yatanlarla
yiyip içip gece gündüz kusanlarla
boş lafları konuşup, vatan meselesine susanlarla
allah korkusu olmayanlarladır, benim kavgam
kavgamdır,askerine kurşun sıkanlarla
kavgamdır,bunun arkasında duranlarla
kavgamdır,bunlara göz yumanlarla
kavgamdır,besmelesiz karısıyla yatanlarla
dününü unutup,bugüne ihanet edenlerledir, benim kavgam<s>

ve genelde
i̇hanet vurdu seni! 
ellerin ...br ...br br<s>

kıdığın kalbi unutma
birğün kalbin kırılır
terketme sen
birğün terk edilirsin
ihanet etme
ihanet görürsün
öldürme sevdiğini
bir gün azraili görürsün<s>

hak tanımayız işte,
vicdan ya da merhamet,
rab’be tevekkül de yok,
etmekteyiz ihanet…<s>

özlenen ateş yakılmıştı sonunda
elden ele bütün dünyaya taşınmıştı...br ...br br<s>

insan olduğum için ve sevdiğim için
çocuk gülüşü gibi ihanetler nasip oldu bana
i̇hanetler hep arkadan gamsız bir kurşun gibidir
oysa bana yapılan ihanet iki kaşımın ortasından
kalma küçük bir tebessümün içinden çıkan
ucu yivli bir okla idi üzülmedim ve o ok acıtmadı canımı
çünkü sevdim sevdiğime inandım ve dua ettim o sevgiye
şimdi ölüm neyler benim için kendi içimde ki
soldurduğum güllerime azrail de ağlasa bir daha filizlenmez.
hangi dua da senin adını söylemedim ki yalnız  kalasın sevgimde
yüzyıllardır yıkılamayan devletler meğersem hainlik yüzünden yıkılırmış
ve hainliğin yıkamıyaçağı  hiç bir kale yokmuş,bilemedi bu delikanlı
kendi içimde hangi savaşlara katılmadım ki,şimdikileri kaybedeyim
hangi bakışın bir öncekinden daha samimiydi,bilemedi bu pejmürde
neylersin ey melek ruhlu insan,hayatın kanunu koyan yaşatır seni
oysa ben birini sevdim,başkaları adıma leke sürdü ve dediler
sen ihanetin doğurdu bir sevginin mahkumusun,kaderin güler sana...
en sessiz duygularımla,en namahrem günahlar işledim üstüne de
yalan söyledim ve güldüm o zaman şeytan korktu benden
çünkü ben gülerken içim intikam yemini etti
şeytan kılıklı meleğin boynunu vurmak için
ve ihanet ettim o zaman en samimi duygularıma
musalla taşına koymadan yıkamadan namazını kılmadan ve son duasını
yapmadan sevgimi dar ağacında sallandırdım
ve ihanet o zaman doğurdu intikamı<s>

şiirler yalan olsaydı
nerede arardık vefayı? 
vefasız, bir şair olsaydı bile
ihanet şiirden uzak…<s>

yaktın beni yaktın sende yanasın 
aşk acısı tatdım sende tadasın
kalbim bin parça yüreğim yasta
bu ihanet senin ızdırap benim
yeminimiz vardı seninle benim
bunu sen bozdun günahı senin
beni isyankar derbeder ettin
bu ihanet senin ızdırap benim
karşıma çıkma günün birinde
felek tokadını vurur elbette
affedemem seni affetmemde
bu ihanet senin ızdırap benim<s>

köprüydüm geçenler kör sandı beni
sırtıma binenler yer sandı beni
candan sevdiklerım el sandı beni
hep benım payıma ihanet düştü
güvercindim gök yüzünde salındım
bir buğday tanesi buldum sevindım
şahin pençesine düştüm bölündüm
hep benım payıma ihanet düştü
ben bir kayip idim soranım yoktu
yiyittim arkamda duranım yoktu
düştüyümü sanıp vuranım çoktu
hep benım payıma ihanet düştü
keşke taş olsaydım diye düşündüm
yağmur yağdı dolu vurdu aşındım
toprak olup elden ele taşındım
hep benım payıma ihanet düştü
dürüst oldum beni aptal saydılar
cömert oldum herşeyimi çaldılar
sevdalandım sevdiyimi aldılar
hep benım payıma ihanet düştü<s>

vatan için kan dökmedik mi, biz bu toprağa.
bu uğurda can vermedik mi, biz bu bayrağa.
şimdi sen, nasıl ihanet edersin, bu aziz vatana.
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.
seninle omuz omuza verip vatan için savaşmıştık.
hani kardeş olup, birlikte çalışıp kazanacaktık. 
şimdi sen, nasıl ihanet edersin, bu aziz vatana.
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.
hani senle karanlığı kovup ışığa koşacaktık.
bilimde ilerleyip dünya ile yarışacaktık. 
şimdi sen, nasıl ihanet edersin, bu aziz vatana.
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.
ey cumhuriyet sen, gökte bayrağımın özgürlüğüsün.
minarelerde milletime ait olan dinin, özgür sesisin. 
şimdi sen, nasıl ihanet edersin, bu aziz vatana.
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.
bu millet seninle yaşarken atamızın kıymetini bilse. 
seni yüceltip yükseltirken, onu başımıza taç etse
şimdi sen, nasıl ihanet edersin aziz atatürkümüze. 
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.
cumhuriyet sen, senin kıymetini bilenlerin gururusun.
sen, seninle yaşayıp vatanını sevip yüceltenlerin onurusun. 
şimdi sen, nasıl ihanet edersin, bu aziz vatana. 
ey cumhuriyet sen, anlı şanlı onurunla, çok yaşa.<s>

bakışlarda ihanet, sözlerde ihanet. 
baba yada ihanet, anaya da ihanet. 
bacıya  daihanet, kardeşe de ihanet. 
her yerde adım başı olan bu ihanet.
milletin değerlerini hep inkâr etmek. 
i̇hanettir, milli değerlerimizi satmak. 
i̇hanettir, millete zorbalık yapmak. 
her yerde adım başı olan bu ihanet.
vatana ihanet edene itibar etmek. 
i̇hanet, satılmışa meydanı vermek. 
i̇hanet eden yazarlara itibar etmek. 
her yerde adım başı olan bu ihanet.
i̇hanet, edenler bu ülkede ekol oldu. 
i̇hanet nerdeyse derde derman oldu 
i̇hanet, devlete artık mihmandar oldu. 
her yerde adım başı olan bu ihanet.
i̇hanetler, her yerde duyun ey millet. 
i̇hanetlerle yıkılıyor bu cumhuriyet,. 
i̇hanetlerle yıkılacak uyan bu devlet,. 
her yerde adım başı olan bu ihanet.
i̇hanet vatan için ölene kelle demek
i̇hanet milleti açılımlarla ikiye bölmek
i̇hanet eruh takı rezilliye göz yummak 
her yerde adım başı olan bu ihanet<s>

görmeyen gözlerin
karanlığa yürüyüşüydü ihanet.
kör bir hançerdi kınında bekleyen zaman,
ölümü gözleyerek…<s>

zalim bir sürgün sessizliğin...
akasya ağaçlarının gölgesinde,
unutmuştum ihanetin acı gözyaşlarını.
kana kana içtiğim bir ömürdü gülüşün,
yoksun ya...
yokluğun aşkıma ihanet...
özgür bedeninde tutsak şair ruhun...
kanadına aşk yazlmış güvercinler firarda.
hangi çiçeği tutsam solar oldu bahçeler.
olmayacak dualarım kavuşt...uğunda yüzüme,
yoksun ya...
yokluğun varlığıma ihanet...
adında anlam buldu adil ismim
pembe masallardaydı oysa aşkın adaleti
gök gri ve toprak kokmuyorsa yağmurlar
hazana yazılmıştır tüm şiirler...
yoksun ya...
yokluğun baharıma ihanet...
bu gün de güzeldi yarından bi haber.
gelirmisin ansızın bir müjde ile,
mor salkımlar vardı ya topraklarımda,
henüz ayrılığın yıllanmış şarabına dönüşmeyen...
yoksun ya...
yokluğun canıma ihanet...<s>

i̇hanet, cüce ruhluların kara kamburu
paranın, makamın, benliğin nara tamburu.
onda verilen emeğe kefil hakaretler
kayıp vicdan aklında ki sefil rezaletler.
i̇hanet, ham yobaz kişiliğin eldiveni
kuklalıkta zirvenin yükselen merdiveni. 
lut gölünün dibindeki  kimliksiz şahsiyet
ağrı dağı büyüklüğündeki yitik  haysiyet
o, kalplerden yusuf’un kuyuya atılışı
duyguların, fahişede hamile  kalışı.
i̇hanet, en yüce güvenlerin piç çocuğu
ateşin, şeytan bedenindeki yolculuğu.
i̇hanet, şeytan tacındaki soysuzluklar
şeytanın  çıngırağıyla oynaşan çocuklar.
uzakta değil dışımız kadar içimizde
ruhumu kuşatan i̇sa’mın havarisinde.
i̇hanet nuh’un gemiye binmeyen neslinde
i̇hanet hürriyet isteyen sadakatimde.
i̇nsandaki bu hal şeytanı korkutur oldu
yazık ki şeytana tövbeler  söyletir oldu.<s>

sofra diyorsun da
sofra arıyorum.
sen hangi sofradan
söz ediyorsun
ben hala anlamıyorum.
sofra dediğin
milletin olur
milletin olursa
canımız yoluna
kurban olur.
değil milletin
uyutup ta bizi
aklın sıra
adam geçinenlerin
yer yok
bu sofra da bize
i̇hanet ettiniz vergimize
i̇hanet ettiniz alın terimize
i̇hanet ettiniz emeğimize
kurtlar sofrası beyler
buyurun, buyurun
zıkkım olsun size.<s>

ben sevgiyi tadamiyordum,
her basladigim sevgide,
ihanetler vardi,
zaman zaman ihanet yok dedim,
sonsuz demistim,
gidisi yok,
biriz sanmistim,
ama hayir,
buda digerleri gibiydi,
ihanet dolu,
ayrilik vardi.
nedensizce gitmeler,
ölümde vardi.
vuruldum kaç kere,
yalanci sevdalarla,
ben çok insan gördüm,
canini veren sevdasi ugruna,
ben verdim,
o vermedi,
ben verdim,
o aldi,
kaç kere verdim yüregimi,
kör asklara.
kaç kere ben öldüm,
ben mahkumdum,
ihanet dolu asklara.

fethin ilk camisi ayasofya’ya,
bir kabus halinde çöktü ihanet.
şadırvandan akan dupduru suya,
zehrini zalimce döktü ihanet.
gaziler içinde secdeye varmış,
kandiller ışıksız, sönmüş kararmış,
esaret bulutu kubbeyi sarmış,
mümin gönülleri yaktı ihanet.
minareler mahzun, şerefe mahzun,
bayramlar hüzünlü, arife mahzun,
rabbim bu ne kadar çözülmez efsun,
kapılara kilit taktı ihanet.
tarihi keyfince yordu hainler,
milletin boynunu burdu hainler,
mabedime tuzak kurdu hainler,
şehvetle seyrine  baktı ihanet.
çağ açan milletin kutsal mabedi,
seyreder gıptayla sultanahmed’i,
bu kabus elbette sürmez ebedi,
i̇pliğin pazara çıktı ihanet.<s>

i̇hanet canzonetta-i̇talyan
her karış toprakta kalır izimiz,
bizler birer yolcu han anadolu’m
daha söylenecek vardır sözümüz,
düştüğün hallere yan anadolu’m
i̇nsan fani varlık bakidir vatan,
nesilden nesile kalan emanet.
hesabı zor verir bilsin ki çatan,
görülmemiş daha böyle ihanet.
en kara gününde ata yurdunun,
bekçisi olmuştu yağız yiğitler. 
emperyalist devlet nice ordunun,
durdu karşısında koca seyitler. 
ne şehitler verdik helal uğruna, 
vatansız sünepe eder mi minnet.
el emin!             hançeri vurdu bağrına,
kimden kime miras böyle ihanet.
ya ölüme kucak ya tan savaşı,
bir samsun gerekir bir de atatürk.
kopacak elbet de yılanın başı,
tek çakıl taşına razı değil türk.
sevenin taç yapıp başa takar ya,
ben vatan aşığı sen ise cennet.
sürünmesin bir kez daha sakarya,
bilmez anadolu’m böyle ihanet.<s>

neden dilimizle gönlümüz aynı değil
hangisi hangisine ihanet ediyor
gönlün tercümanı dildir diye biliyorum
öyleyse gönlümdekini neden haykıramıyorum<s>

acabalar ve keşkeler arasında kayboldu ömrüm
hep yarınlarıma ihanet etti bugünüm
bazen öyle isyan ettimki kötü kadere
sanki bu dünyada onunla sürgünüm
merdivenin çürük ayağına basmayagör
dipsiz kuyularda kabusun oluyor geceler
şiirlerim dostumdur dersin yanılırsın
yüreğine ihanet eder dost bildiğin heceler
an olur  gözyaşların konaklar dudaklarında
dudakları mendilim olsa gözyaşlarımı sileyim
birde bakarsın arkadaşını sarar incecik kolları 
derlerki aşk bir davadır şahidide cefa
var mı ömrümü sömüren yıllardan daha iyi şahidi olan
gün gelirde bir kurşundur hatıralarla kalan
parmakların ihanet  eder cesaretsiz beynine
eyer mümkün olsaydı yeniden doğabilmek
şu beyhude ömrüme yeniden yön verebilmek
i̇nanıyorum ki hiç bir şey değişmiyecek
oda ihanet edecekdi bir önceki ömrüme<s>

arıyorum yanımda, yoksunuz şimdi,
nerelere gittiniz, dost bildiklerim,
düştüm diye dediler, bu adam kimdi,
böyle mi olacaktı, can bildiklerim,
i̇hanet kelimesi, bizden uzaktı,
yüreğimden vuruldum, en yakınımdan,
beklenmeyen bu durum, içimi yaktı,
öldüren darbeleri, yedim dostumdan,
i̇timadım ne yazık, tükendi bitti,
paylaştım onlarla, kendi odamı,
bağrıma bastıklarım, ihanet etti,
yaşamanın söyleyin, var mı anlamı.<s>

adım ihanet olmuş artık anne
koruyamamışım vurulup can veren hayallerimi
kurşuna dizilirken gözünü kapamayan düşüncelerim
en sevdiklerimi toprak çalarken benden
savunamamışım kaybolup giden dünlerimi
ama adım artık ihanet olmuş anne
durduramamışım saçlarıma bulaşan beyazları
giderken umutsuz bir sevdanın peşinden
dur oğul deyişlerine aldırmamışım
göğsümün içinde çıtırdarken yüreğim
ne bir destek olabilmişim sevdiklerime
ne gönlüme tek bir söz geçirebilmişim
heveslerim bir bir buluşurken cehennemde
anne kelimesinin farkına bile varamamışım
i̇natla,isyanla yetişmek isterken gönlümdekine
herşeyin bir yalan olduğunu öğrenememişim
i̇nsanın en sevdiğinden gelirmiş darbeler
kuruyan boğazımda kilit vurulan dilimle
ne kadar haklıymışsın annem diyememişim.
oysa ne kadar haklıymışsın sen annem
müptelası olmuşum içime saklanan o mültecinin
şeytan tohumları meyve verirken yüreğimde
o meyveleri tek tek toplayıp yakmışım
sevdiklerime güzel bir yer açabilme hevesimle
tüm sevdiklerime vakitsiz toprak atmışım
şimdi yüzümü yıkarken dinmeyen bu acımda
adıma artık ihanet diyorlar inan ki anne...<s>

azgın dalgaları gibi
i̇çim,içime sığmıyor
çarpacak bir yerler
kıracak birşeyler arıyorum? 
kahrımdan öleceğim
bana bunları yapmamalıydın
yalnızlığın,hasretin aç koynuna
hiç düşündünmü bilmem
ben olmasam
aşkı bilmeyen
et ve kemikten ibaret
adı bilinmeyen
yüzüne bakılmayan
başka bir şey değildin
seni ben büyüttüm
ben güzelleştirdim
seni öyle bir sevdim ki
şiirlerime öyle bir yazdım ki
kutuplara bile gitti ünün
hayal bile edemediğin
hak etmediğin
muhteşem sevgimden
şımardın çıktın
ne oldum delisi oldun
seninle ben
yeniden yazmıştım
şairler,yazarlar şaşkındı
sende şaşkındın
böyle muhteşem bir aşkı? 
gel görki,
aşk kitabında
böyle bir ihanet
seni şımarttığımı
sonradan görme olduğunu? 
beni kahreden
i̇şte bu ihanet
bu ihanet ceylan gözlüm
şimdi ben,
azgın dalgaları gibi
çarpacak biryerler
kıracak birşeyler arıyorum
şair yüreği yapamıyorum işte
kendi kendimi yiyorum
böyle giderse,kahrımdan
öleceğim kahrımdan?<s>

hafızaya ve akla, katkısı kesin ve net,
namazı bilemedik, rabbe ettik ihanet…<s>

düşün ki halil ibrahim sofrasındasın
ve emekler bulaşıyor yüzünün rengine
melekler taaf ediyor sonra
devletin kutsal kaderine
şimdi hirada tek başına
şarkılar söyleyip gidiyorsun
yakınlar uzak olmadan
uzaklar yakın olmayacak yine
sitem edilmiş bir göz yaşı eşliğinde
ve ispiyon edilen yürek
ah her yerde kendini aratır
sevmeyi öğrenerek
bitkin ve yorgun
gülleri solmuş ülkemin
içinde ihanet ve ihtilal
üzerinde kefaretsiz yeminler ile
tek tek sayıyorsun mezar taşlarını
söyle şimdi gecelerin ve denizlerin şairi
hangi aşkta olabilirk ki bu plotonik yara
ya da kim bağırarak yazar bunu
şehit dediğin
allah katında yaşıyordur aslında..!<s>

bir deniz kızı taklır 
kurşuni rüzgarların savruluşundan! ! 
cilvesi mecburi, terk edişi ise sıradan! 
terk eder de, bilemez 
örümcek ağlarına takılı intiharları 
zindanları örümcek ağından...
bir deniz kızı takılır 
 oltasına yüreğimin 
akar levhalardan,  ıslak ıslak..
sanki gerçek dışı,
sanki masallardan firari,
mavi  bir tenin 
 eşsizliğine sığınır aşk...
sığınır da, bilemez 
köşe başlarındaki ihaneti! 
ihanet,  ulu orta 
ihanet, çıplak...
yaşarken kokmuş deniz kızları! 
unuttu çocuklar bizim masalları! 
bir kenarda, gizlice yıprattık gerçek aşkları...<s>

i̇ki güne ne sığdırılabilir ki! 
önce ihanet gözlüğünden bak
sevdiğini aldatmaya iki gün bile çoktur
i̇çine ihanet virüsü girmeye görsün
nefeslik bir an bile yeter
yatmaya ne gerek var 
hissetmek, düşünmek de ihanet değil mi ki?
i̇ki güne neler sığmaz ki! 
acıya düğüm yaparsın
i̇hmal vurgunu olursun 
i̇hmal edilmeni sağlayan şeyler 
yüreğinden yaralar seni…
i̇ki güne ölüm bile sığar
yaşamın tam ortasında 
seviyor sevmiyor diye papatyalar da 
fal açarken kendi kendine
ölüm gelir alır seni sevdiklerinden…
i̇ki güne savaşlar bile sığar
özgürlük getiriyoruz diye 
ölümler kusan savaşlar yapılır
uzak diyarlarda bilmediği bir hiç uğruna
bilmediği insanları öldürür askerler
i̇ki günde binlerce insan ölür…
i̇ki güne en güzel aşk yakışır
bilmeden, tanımadan
gözlerine bakıp ta erir gidersin
unuttuğun duygular kalkar ayağa
i̇ki günde vurulursun aşkın demli saatinde
gözlerin buram buram sevda özleminde
vuruldu iki günde bir yerlerde
vakitsiz saatlerde
yeniden aşk
yeniden sevmek dedi vaktin zembereği 
ve boşaldı piminden…
kral sergin - erdal i̇rfan     iki günde demlendi…

masalımdaki peri kızı				
mısralarıma ihanet etmiştir					
yenisi bulunduğundan					
eski şiirlerimin hükmü yoktur 			

duvari nem insani gam yikarmis
sevgiyi ihanet gülü diken yakarmis
seven insan sevgisini kalbe yazarmis
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis
sevgi seksenin dekini ayakta tutar
sevenler bir birini kalp ile bakar
sevenler kabine sevgi yuvasi yapar
sevgi gül gibi ihanet kötü kokar
sevgi zirve gibi hep yüksekte olur
sevenler japonyada olsa bulusur
sevginin mayasi kalplerimizde tutulur
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis
sevgisiz kalpler erken den durur
durmakla kalmaz yakinlarini vurur
kaplerimizde sevgi hep huzrdur
sevgi gül gibi ihanet kötü kokarmis<s>

sevgimiz uğruna ne acılara katlandım
her zaman varlığında umutlandım
bazen gürleyip bazen de bulutlandım
ama sana asla ihanet etmedim ayşe’m
sensiz neler çektiğimi kim bilir ki
kötü şeylerin ne sonu olur nede ilki
yüce mevla benim şahidimdir ki
asla sana ihanet etmedim ayşe’m
yıllarca aynı yastığa koyduk baş
kimi sarhoş dedi kimileri ayyaş
düşününce dünyayı başlıyor talaş
asla sana ihanet etmedim ayşe’m
beraber yürüdük ömür denen yolda
görüyormuşlar beni sağda solda
canımın içi inanma sakın sen sen olda
asla sana ihanet etmedim ayşe’m
olmadı olmayacak dünyanın önemi
geçmiş rahmanın haylazlık dönemi
zaman ilaçmış diyorlar acep öylemi
asla sana ihanet etmedim ayşe’m<s>

sevgi-sadakat-i̇hanetburns stanza-i̇skoç
kibrit alevi değil volkan misali,
lav olur da püskürür yoktur emsali.
i̇lmek ilmek düğümler boyna vebali,
sararken sımsıcak.
canımdan da muteber tutkudan âli,
sevgim kucak kucak.
şeytan koynunda yılan aşka ihanet,
mecnun’da var olandır âleme ibret. 
çileyi azık bildi bilmedi töhmet,
o gönlü cefakâr.
sevenin kendisine sayılır hürmet,
ol sadakat’e yâr.
ay gören zülüfleri fırtına bozar,
muhabbet ömür ister ayrılık üzer.
çok ela göze toprak sayısız mezar,
kime baki cihan? 
haneden kurban gitti koskoca sezar,
i̇hanet döktü kan.
canımdan da muteber tutkudan âli,
sevgim kucak kucak.<s>

sana yazılan onca sözü anlıyormusun
onca aşka çizik çekmiş kalem ucu bu
bir yüzüm  var benim
bir adım oldugu gibi
ben yüreğini verene ihanet etmedim
seven gönüle yalan demedim.
bilmezmisin ki ihanet sevgide başlar
bilmezmisin ki sadakat zor olanda başlar
okuyamıyorum gerçekten aklından geçenleri
yazamıyorum sana söylemek istediklerimi
bak her yorgun göz şiir okuyor
ben bana bırakılan yetim seviyi avutuyorum
bak herkes sana bakıyor 
bak ben sende kaybolan sadakati uğurluyorum
bir teşekurde benden olsun,
bu şiirle elveda diyorum<s>

ne güzelsin sen öyle, 
yüzünde frankenstein güzelligi 
gözlerinde seytan pariltilari 
ihanet bir, ihanet iki, üc... 
öyle vurdumduymaz, öyle icten 
kendini pazarliyorsun ki! 
nefret yüklü gözlerinle 
öyle sevecen bakiyorsun ki!
hani kedi var, masum yüzlü kediler 
avini vurmak icin masum görünürler, 
önce tirnaklarini gizlerler, 
yaklasinca bir pence, masum av yerde 
iste sende de öylesine vahsi kedi zerafeti var 
birgün senin karsina da, 
seni isiracak bir köpek cikar<s>

zulme rıza zulümdür,
i̇hanet ise ölüm,
gün dediğin bugündür,
gerisi yalan gülüm.<s>

bu günümü ben hazırlasam da kaderin garip bir gülüşü
parçalar bir tebessümü canımı yakana kadar 
zaman yağmurunda delik deşik ede ede 
içimi kanata kanata bir ihaneti
bir ihanetle ödetti leşime
ha dostlarımla çevrilmiş bir girdap
ha dört duvar zindan
ihanet altı harf
ihanet altı başlı yılan
bir yerlerde kaybolma noktasına işaretlenmiş bir hainim
herşey ve herkes sustu bağıra bağıra
ben bize benzerim 
biz de sustuk
ben yine tek başına mevlama ne derim
ondan kaçarak yaşanan bu sahtelikte bile
yanlışı ben oynadım nasıl derim
geçen her kahpe dakikam beynimi kemiriyor, kemirecek
ağlamak kolay değilse de kolayladım
sevdiğim dağ ceylanımı 
alnıma vurup kapkara bir lekeyi
herşeyin kaçırıldığı bir duraktayım 
ve bekliyorum şuursuz, mahcup
bu ben miyim dediğim de 
hayır değilim  ben yaptım 
ha ölmek şu an
ha bir bardak su içmek
hayallerimi kaybettim yıllarca
ne oldu sonunda diyorum
kaybolan hayaller ve kaybolamayan sahneler...
inmeyen bir perde...
bitmiş bir oyun...
bir kenara atamadığımız ajandamızdaki 
ayrılık ve biz...

sen en yanlışı 
yıkarak köprüleri
bıcak ışıltısında saplanır
gözlerden süzülen ihanet
artık kimseyle olamazsın
senli benli<s>

ihanetin yaprakları açılır
gündüzün içine.
açılan her gazetede, açılan her defterde
çevreler bizi...
alanını işaretler, idrarının izi.
kurtttur ihanet, uzaktan kollar bizi
ne söz ne öz 
söylenenler geçmişten geleceğe karışır
sabrımız, korkumuz, kendimiz
ipimiz kopmaya yakın,
ince, köz.
ihanetin yaprakları açılır,
açılır kara kaplı kitap
siyah sayfalarda ak kelimeler az
verme az, kolundan tutma az, şevkat az,
saygı az, bilmek az, dik duruş az, paylaşma az…
ve bir kat daha
ihanetin yaprakları açılır gündüzün içine
dünya yarı aydınlık, ülkem de...
bu kez kartal bırakır tüylerini çevremize
cesaret, kararlılık, ölümü öteleyenlere
aslan, kurt, kartal ve it,
hepsi birden gelir üzerlerine.<s>

ensende ihanet
beni yaktın, yangın yeri kül eyledin,
alevlerimle kendini tutuşturdun, tükettin…
kor ateşten tene sardın bedenini…
ben, bir ihanet vurgunuyla dökülürüm,
sen milyon tabuta ömür olursun
her saat, her an…
baktığın ve bakamadığın bütün yüzlerde bana yanılır gözlerin…
her otobüs, her istasyon beni götürür senden,
ölmez can cekişirsin sağ elinin dördüncü parmağına her baktığında…
bütün sevişmelerin benim öpücüğümle sonlanır,
yanağında bir ıslaklık, eritir, tüketir cüzam olur yapışır…
her günün ızdıraptan bir hazine,
her gecen merasimi olur kalkmayan cesedin…
tende bir yabancı, damarlarında ben akarım, 
kahrolur kararırsın…
yapay bir gülümseme yaslanır yanağına,
gözlerin küfre durur yalancı dudağına…
ensende ihanet,
batık bir filika olur gözlerin…
dibe vurursun, umurunda olmaz galaksinin 
ve ben şiire tutunur, şiirden aşklar büyütürüm göğsümde.
riyasız, yalansız ve yamasız yollara dökülürüm yeniden.
irin kusarsın koynundaki yabancıya…
çocuklar verir, çocukluğumu büyütürsün,
büyür yalnızlığın, korkunç bir türbeye dönüşür gövden.
ve bir gün yanındaki boş bir koltuk,
omzuna değen elim,
gözlerinde çaresiz bir teslimiyet
ve zamanı geçmiştir yaslanıp yakınmaların…
ne muskasının gücü yeter dört kitabın,
ne nefesi büyücü pezevengin
ve dizini döven annen,
yolunda gitmişsindir aynen
omuz üstünde bakmaz gözüm
ve çatlamış, dört çeşme akar gözün,
velakin ne işe yarar sözün
ensende ihanet
ölümündür cennet…
ama sürün sürün sürün…

sana gidiyordu yüreğim
zor tuttum ellerimle
gitmemeliydi sana
seni aldatmak olurdu bu 
seni, kalbini ve kalbimi
bir kalp iki yürek için akamaz ki
akarsa bu ihanet olmaz mı diğerine
bir kalp iki yürek için akamaz ki
seni seviyordu yüreğim
engel olmak istedim ama olamadım
sevmemeliydi seni
yalan olurdu bu sevgi
bir kalp iki sevgi taşıyamaz ki
seni, kendimi ve hislerimi aldatmamalıyım
taşırsa bu ihanet olmaz mı diğerine
bir kalp iki sevgi taşıyamaz ki<s>

gözlerime bak da söyle
böyle sevgi hani nerde
bu sadakat bu şefkati
bulamazsın hiç kimsede
duygular kirlenmiş
yırtılmış ar perdesi
sevdalar iki günlük
i̇hanet hep ertesi
yalan dolan iftira
dünya cennem olmuş
pas tutmuş tüm yürekler
masumiyet kaybolmuş
cesaretin varsa git
aşkımızı harca git
pişman olursun bir gün
herşeyi göze al da git
kerem sevmedi aslıyı
böyle derin bir tutkuyla
sen de benden başkasıyla
duygular kirlenmiş
yırtılmış ar perdesi
sevdalar iki günlük
i̇hanet hep ertesi
yalan dolan iftira
dünya cennem olmuş
pas tutmuş tüm yürekler
masumiyet kaybolmuş
cesaretin varsa git
aşkımızı harca git
pişman olursun bir gün
herşeyi göze al da git.<s>

uğruna aşk oldum yetmedi sana
yalan oldu gitti sendeki sevda
i̇hanet ettin sen bendeki aşka
seni unutmaya çalışacağım
gözlerinde yaşlar sel gibi olsun
dilerim allahtan gönlün gam dolsun
zamanı gelince pişman olursun
seni unutmaya çalışacağım
bir başkası sevip okşasın seni
kimlere nasipmiş zalim sevgili
bırakıp gittin sen bir akşam vakti
seni unutmaya çalışacağım
adımı anarsan kalbin ağlasın
aklına gelirsem dilin bağlansın
ah ettim ben sana yüreğin yansın
seni unutmaya çalışacağım
kapıldım bu aşkın sahte seline
i̇hanet etmedim bir gün sevgine
sen bir yabancıyı aldın gönlüne
seni unutmaya çalışacağım<s>

dünya      düzeni
bir     bakın     dünyanın      haline
dönmüş     adeta    cehennemin    dibine
düşmüş      gidiyoruz     feleğin      seline
olan     herşey   kötülerin       lehine
sevgi     yok,    aşk     yok     hep     ihanet
hep     çile,   hep     gözyaşı    bitmez    sefalet
hani       özgürlük,     nerede       hürriyet
yeter      artık     bitsin      bu     zillet
hiç       durmaz       kardeş        kavgası
ne     gaddar     bu      dünya       yasası
bitmez       gözü     yaşlı       anaların     tasası
kalpazanlık,    soygun,   ihanet…    cabası
bu      çirkefi     çekemeyiz      bile     bile
söylenecek      sözler      gelmeli      dile
bitmeli     artık     zülüm    ve     hile
değişmeli     bu     düzen     haydi     elele

bir kavşağa vardı ömrüm 
aşınmış yolları bırakarak arkasında
her karışında bir dost yüzü kaldı 
her karışında bir o kadar ihanet
kusursuz değildi hiç kimse 
tertemiz bir eli tutacak kadar
aynalarda ufalan gözlerimde 
benden uzaklaşan bir şeyler içimde
uzak şehirler çağırıyor beni
beni arıyor birileri 
hiç bilmediğim coğrafyalarda
büyümeyen bir çocuktur 
her yol kavşağında içimi kemiren hasret,
karanlık ve dar yollar var önümde 
hangi şehirlere çıktığını bilmediğim
belki yüzünü hiç görmediğim insanlar çıkacak karşıma 
ne bir dost olacak yanı başımda
ne sırtımda bir ihanet
belki göçeceğim yine soğuk denizlere 
eski bir şarkı gibi doğduğum topraklar
kucaklar mı yine beni çocukluğum gibi
gurbet-sıla karıştı beynimde 
bu kavşakları yalnız geçecek artık ömrüm
olmayacak bir ışık tutan 
dostun omzu olmayacak omzunda 
tökezlediğin çukurlarda
giderken ağlayacağım her yerdir artık sıla 
şiir yazdığım her şehir bir parça memleket...

bazen canın çok yanar 
hani alıp çıkınına yüklenip acılarını çekip gidesin gelir
çekip gitmek istersin ıssız bir yerlere 
sonra bir sızı kaplar yüreğini derinlerde 
tanıdık bildik eskiden kalma ve bir o kadar yeni
bir yavru serçenin ilk kanatlanışının ürkekliğinde 
çarpar acıların yüzüne yüzüne 
karşı koyamazsın ne içindeki sancıya 
ne kaybolmaya kaçmaya çalıştığın duyguya
unutmak istersin belki
i̇hanet eder gibi hisseder vazgeçersin
acılara da sadakatle bağlanır yüreğin 
gülsen ihanet ağlasan ihanet uyusan ihanet yesen içsen ihanet 
kendi kendine sürer gider içten savaşın bulmaz nihayet
kimse anlamasın istersin saklarsın
kimseler bilmesin  susarsın konuşursun laf olsun diye yaşarsın 
aslında kimse bilmez çok derinde gizlidir yürek vurgunun
acılarının mercanı çıkartmaya her daldıkça 
vurgunlardan vurgun yer gelir yüreğin
sızlarsın içten içe 
sızlar kanarsın kimseye demeye dilin dönmez
sert bir duvara çarpar dönersin içinde 
savunmasız ve üryandır sızlayan zavallı yanın
bakar aynada görünen kahrolası suretine 
bende adam mıyım der yinede yaşamaya devam edersin 
bilirsin ki yaşamalısın
ölsen ihanet kaçsan ihanet kalsan ihanet  gitsen ihanet
boynunun borcu ayağının prangasıdır duvara asılı duran acıların
gidersin bir gün tüm acılarını sığdırıp çıkınına 
sessizce uzanıp musallaya o gün  işte 
o gün diner sanırsın tüm bu savaşlarda aldığın acıların

ey şiirim seni yazan benim yazdıran hasret
o yoksa  benden fayda yok beni terk et
onsuz yasayamam katilim ol beni katl et
katl etmezsen bul hasretimi beni ona terk et
emanet et hasretime hasret tanır sevdalısını
duydum ki hasret  unutmuş bulmuş başkasını
i̇hanet etmiş sevdama elbet bulur belasını
akıbeti kutu olur eğer bulamazsa çaresini
sevdaya ihanet ihanetlerin alasi sahi ağası 
kanser,kangiranlar bile iyileşir asla gönül yarası
beni yaralayan başkası değil hasret yok çaresi
çare aramayın dostlar o bilir çare tekdir kendisi<s>

bu vatan bizimdir ihanet etme
düşman gibi yakıp harap etme
gelip geçen gelecek nesil bizimdir
onları bu vatandan mahrum etme
bir anlam veremedim ki bu olaylara
maziye bak yazık düşmanca geçen günlere
nice zarar verilmiş bu vatanda yaşıyan lara
biz böyle iken ne lüzüm var başka düşmanlara
geçmişte ne varsa gelin maziye gümmelim
bize bizden başka dost yok bunu bilelim
ortada bir düşmanlık varsa gelin onu yok edelim
hepimiz dostuz gelin eski günlerimize dönelim
ah ah diyerek bir birimizden istenmiyerek bezdik
ölülerimiz için aynı mezarlıkta bak mezar kazdık
kimimiz dayı kimimiz amca aynı safta yer aldık
yazık deyil mi  hepimize bak şeytana uyduk
ne türkü ne kürdü sormayasın benden
hiç birisinin ayırımı doyamazsın  benden
kim ne götürmüş ki bu dünyada bak sende
düşmanlığa gerek yok kucaklamak var ken
herkesle et tırnak gibi olmuşuz kız verip kız almışız
kimseyle düşmanlığımız yok kardeş olmuşuz
gidenlerimiz çok dostum bak sana ihtiyar olmuşuz
abdullah bak sana düşmanlıktan başka ne bulmuşuz<s>

bir düş kurun
sevgiyle yoğurun harcını.
artık çocuklar yetim
çocuklar aç
çocuklar kimsesiz kalmasın…
kimse ihanet etmesin
vatana ihanet etmesin,
kutsal bildiklerimizi…
bir düş kurun 
i̇hanetten uzak
bir düş
sevgiyle yoğurun harcını…
analar ağlamasın
bir düş kurun
atın sevgisizliği
kırın kollarını ihanetin
sevgiyle yoğurun…
gerçeğe dönüştürün,<s>

demek bu kadar basitti bir aşkın adını ihanet koyup gitmek
hem de deliler gibi susarak
titrek avuçlarıma çaresizlik dikenleri batıyorken
en avaz yanıma sakladım yüreğimin terk edilmişliğini 
sessiz bir gemiyi uğurlarken son yolculuğuna 
korkusuz olmaktan ilk defa o gün korktum
yoksun ya şimdi herkesin sana benzediği bu şehirde
yalnızlık yine yıldızlardan payıma düşen
ben buna da alışırım 
sadece yaşanmamış şeylerin sancısı ağır gelen
artık geceler de saklamıyor karanlıklarımı 
güne değmez oldu düşlerimin gölgesi
mevsimler son seferlerini tamamlıyorken içimde
ben ayaza koşuyorum son sürat
belki de haklı isyanımın haksız gerekçesidir bu 
zaten yargısız bir infazda kalayca ölüyorsa 
varsın adı ihanet olsun  bu aşkın<s>

yeni bir ölüm denediğimiz
keyif ala ala kesiyoruz tüm damarlarımızı
uyku hapları fayda etmiyor kabuslara
şeytana uymamak elde değil
binlerce ihanet fısıldanırken kulağımıza
rahminden başlayan yolculuğun 
artık son noktası bu ufuklar
yokluğa ihanet edilebilir mi ki? 
yokluğuma ihanet nasıl da saçma..
binlerce bahane vardı başka kollar için
şimdi başka bir ölüm denediğimiz..
geçmişin.. bensizliğin..
bir sürü terli tükürüklü hikaye..
dinlemeye takatım var mı ki? 
yada kabullenebilir mi kişi
bambaşka birinin bulmasını
yıllardır kaybettiği teni..
gidebilecek misin..
bizi bağlayan bu yokluğa karşı koyup
yokluğuna gidebilecek misin..
yada kalabilir miyim sanıyorsun.
başka bir tenin kokusunu çekip içime
her şeyi yok sayıp bir hamlede
yanında kalabilir miyim..
ihanet kokuyor besbelli ruhun..
geçmişe karşı kocaman, kara bir leke..
yeni bir ölüm denediğimiz..
zaten ruhsuz kalmış bir et parçası beden..
şimdi onu da almak için gelişin
farkındayım, ellerin kanlı..
gücün yeterse kal..
yada git cesaretin varsa..
alıp yaşanmışlıklarını da
ama yine de..
binlerce kabusunun arasında..
beni unutma..
bir beni unutama..<s>

felaket dökülür kalpler
gönüller hüsranla kuşatılır
aşıklar berbat öksürürler
nefeslerinde ihanet kokusu
düşünceler vahim sözler eder
keskin bakışlara yürek isyanı
aşıklar berbat öksürürler
nefeslerinde ihanet kokusu
birgün gelir ansızın çatar ayrılık
kalplerde anlaşılmaz bir hüzün
kor ateş yakar deli gibi umutları
nefeslerinde ihanet kokusu
nerede o eski aşklar
ölümüne yemin edilen
ferhat ile şirin misali
yahut leyla ve mecnun<s>

yağmurları unutur olduk!
nihayet ihanetleri unutur olduk!
karanlıkları unutur olduk!
nihayet paraları unutur olduk!
fikret turhan-yalova<s>

acılar farklıdır suskunken
birden karanlığa döner bakışları
sarhoş yılanlar süzülür beynine
hücrelerine ihanet sıvısı bulaşmışsa
nefes diye çektiğin
acılar farklıdır suskunken
hiç koyamassın uykuna sevdayı
zor gelir kahpelik insana
ihanet tıkadımı kursağını<s>

gezegenden mesulüz, türler bize emanet,
hayvanlar korunmalı, etmemeli ihanet…<s>

hangi yanıt çağrısız kalırki 
dünya tersin dönüyorsa 
güneş batıdan doğuyorsa 
bu benim cehennemim 
bu benim kıyametim 
gayya kuyusunda eriyorum 
kor alevi soğutur bedenim 
yalan en hazin ihanet 
gerçek yanlızca gözlerin<s>

her kim ki ederse kutsal değerlere ihanet
yoktur ondan mendebur ve lanet
almadıysa daha dünden ibret
ne ondan fayda gelir,
ne de vardır ona zaruret<s>

keşke bir başkası olsaydı.
yaşamlar sonra
tanıyamamışım demek<s>

kim der ki sırtımdaki yüküm dağlar olmalı 
i̇çimden akmalı deli coşkun ırmaklar 
dünyanın her çilesi gelip beni bulmalı 
mamur evler değil de yurt olmalı sokaklar
kapanmış alınların vicdanında yer alan 
mukaddes duygularda biçimlenip yar olan 
aşk yüzünden azapla dert yükleyip zor olan 
bu bilinmez hayatta bir gönülü aşk paklar
sorarım karanlığa bu ışık neyin nesi 
nedir bu çılgınlıklar bu barış velvelesi 
asırlar ötesinden hıçkıran gönül sesi 
azlığın öfkesiyle kudurup azar çoklar
dağlar hey kara dağlar dağladığın can yılgın 
dönmüş hakikat yoldan utanır candan yılgın 
dikkatli bak kalbine en asi vicdan yılgın 
dün aslan kesilirken bu gün kedi korkaklar
attığım kementlerin uç başında başım var 
i̇hanetin özünde en masum kardaşım var 
yedi beni ihanet tek yaşayan leşim var 
bu cenabet bedenler nice ihanet saklar<s>

bir insan
bir köpek
karşı karşıya
i̇nsan havlıyor
köpek havlıyor
i̇nsan konuşuyor
köpek havlıyor
başına vuruyor
ben havlıyorum
sen konuşmuyorsun
ben havlayacağım
sen havlayacaksın
ben konuşacağım
sen konuşacaksın
garip garip baktı
birkaç kere havladı
sanki bakışlarında,
i̇hanet edip havlayabilirsin
ama ben köpekliğime
i̇hanet edip asla konuşamam! ”
anlamı vardı…<s>

soysuz ermeni pkk ya destek veriyor
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
hainlik vurmus yüzüne geriyor
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
daha dündü sinirlarimiza dayandiniz
soyuma inhanet etti soysuzlar
ellerinizde ay yildizli bayrak salladiniz
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
sinirlarimizda beklediniz günlerce
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
bildiniz türkler merhametliydi sizce
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
turgut özal bela birakti basimiza
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
talabani barzani dikildi karsimiza
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
devletin adami diyor bunlarda suc yok
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
söyleyenin konustundan haberi yok
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
enikleri dahi olmus bize düsman
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
zaman kisa edilmeli artik pisman
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
tahsinim der ben nasil yazmam
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
gercekleri haykirmassam yasamam
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
haince pusulari hep kurdular
soyuma ihanet etti bu soysuzlar
gencecik fidanlari acimadan vurdular
soyuma ihanet etti bu soysuzlar..<s>

malesef yasamak zorunda kaldigim ve acisini 
asla içimden atamadigim 
benim neyim eksikti
sorusunu binlerce kez kendime sormama,
neden olan olay...   ihanet
ve sen ihanet ettin, 
sana nerelerden geldim,
uzak durdugum, cesaret etmedigim, kactigimim
yere geldim ama,
kimsesiz, yetim kaldim...<s>

yaprakları olabildiğine sarı,
beyaz  kelebekler misali
hep mağlup,
sokaklarında kahverengi ihanet,
bir anda
ustaca planlanmış<s>

sen beni yok say
ve hiç söylenmemiş gibi davran,
bu aşkın kelimesel değerini.
i̇hanetten say beni
ve yinede benle konuş.
sonrada beni uyut
ama sonrada kundakla.
i̇şte ihanet.
ama yinede canımı acıtmaz bu,
kendime ihanet ettiğimden.
üstüne benzin döküp yaksam seni,
canın yanmaz,sana ihanet ettiğimden.<s>

hasat zamanı geldi
güneşi karşıla sabah
ihanet tokmağı kapın<s>

farklı dilleri konuşuyor olabiliriz,
fakat senin gibi ihanet etmiyor..
benim gibi sevmesede,
senin gibi ihanet etimiyor..<s>

karanlık haindir
sokulur sessizce
karanlık pusudur
bitmez zifiri katran gecelerde
i̇hanet karadır
i̇hanet hançerdir
kurşun yarasından beterdir
ve her gece
beyaz rüyaya, kan karışır.
karanlık gecelerde.
yıldızlar uçurulurken
koparılmak istenir bir bir
yeşermeden koparılmak istenir.
her yol mübah sayılır
ülkemdeki masum canlar.
kadehler tokuşturulur
umutlar kana bulanır.
işte bunun adı ihanettir<s>

paslı bir hançerdir ihanet
insan yapılırken yapılmış
göğsünün sol köşesinde 
yüreğinde karlar erimiştir belkide
saçlarınada kar yağmadığına görede
umuda giden  yollar açıktır hala
yollar açıktır açık olmasına
keşke varılacak bir umutta olsa
ve yollar açıktır
yinede aşk hep geç kalır
belkideyine ihanet aşk kılığında kapımızı çalacaktır<s>

ihanet aşktan önce geldi
yinede en son gitti<s>

bir başka erkeğin kollarındayken.
benim için zaten o anda bittin.
meğerse yıllardır hep onunlayken.
bu tertemiz aşkıma ihanet ettin.
seneler boyunca aldanıp durdum.
sana hep tertemiz bir sevgi duydum.
gün geldi yoluna kul köle oldum.
ama sen aşkıma ihanet ettin.
bu tertemiz aşkıma ihanet ettin.
umutsuz bir hissin yollarındayken.
dur gitme dedikçe uzağa gittin.
bir başka sevdanın girdabındayken.
bu tertemiz aşkıma ihanet ettin.<s>

yine soğuk bir kış gecesi
karanlıkta parlayan kar taneleri
odamda yine loş bir ışık
soğuk mu yoksa kar taneleri mi
odamdaki loş ışık mı
veya dert ortağım dört duvar mı
hankisi getirdi bu hüznü
merhaba dostum hüzün merhaba
ne dertler yazılmış şu gönlüme
ne soğuk anlıyor ne de kış gecesi
nasıl anlasın ki beni kar taneleri
her kes kış geldi sanıyor
soğuk benim gönlümden esiyor
kar taneleri ihanet hecelerinden oluşuyor
göz yaşlarım akıp akıp sel oluyor
çileler kalbime taş basıyor
neden geldi kış neden
merhaba kar taneleri
merhaba ihanet merhaba<s>

i̇hanet ki düşünme rab, bizim sahibimiz,
i̇nkâra da kalkışma rab gerçek habibimiz…<s>

silinsin şiirler, şarkılar sussun
sen bana ihanet, ettikten sonra! 
kahpe felek artık, ölüme pussun 
sen bana ihanet, ettikten sonra!
kopsun fırtınalar, yerler yarılsın
dönek dünyanın sonuna varılsın
tüm sevenler, sevdiğine darılsın 
sen bana ihanet, ettikten sonra!
çaresiz derleri kendin alasın
sevgiden yana, nasipsiz kalasın
pişmanlık haberleri, salasın 
sen bana ihanet, ettkiten sonra!
gerçek sevgiler, kalbine dolmasın
yalnız benden ümitlerin solmasın
beyaz gelinlik, hiç nasip olmasın 
sen bana ihanet ettikten sonra! ..<s>

adı ayrılık olsun
söyle başka olmasın
bu ihanet olmasın
bu sade ölüm olsun
adı yaşam olmasın
adı sensizlik olsun
adı susuzluk olsun çölde
adı nefret
adı yokluk
adı çaresizlik
adı işkence olsun
adı korkmak
adı kovulmak olsun
ne olursa olsun
adı ihanet olmasın
adı kaçmak
adı kaybetmek
adı yenilmek olsun
bu ihanet olmasın
söyle başka olmasın<s>

i̇hanet etme
ey insan dost sözü ararsan eğer,
kendine yardım et, ihanet etme.
senin seni bilmen bir ömre değer,
kendine yardım et, ihanet etme.
bu bencillik değil, manevi güçtür,
korkakken cesaret yurduna göçtür,
şeytandan alınan bir nevi öçtür,
kendine yardım et, ihanet etme.
henüz sermayeler elden gitmeden,
umutlar tükenip, çare bitmeden,
sağa sola çarpıp feryat etmeden,
kendine yardım et, ihanet etme.
davetsiz belalar başa gelmeden,
tedbirini tam al, fire vermeden,
sakin ve dikkatli, sinir germeden,
kendine yardım et, ihanet etme.
varını yoğunu döküp saçmadan,
kimseye mihnetle avuç açmadan,
i̇çindeki senden korkup kaçmadan,
kendine yardım et, ihanet etme.
her şeyini ele adasan bile,
muhannet insana en büyük çile,
bir gün destan olup düşmeden dile,
kendine yardım et, ihanet etme.
kuralına göre oyna oyunu,
bizzat ellerinle kazma kuyunu,
yan yana gezdirsen kurtla koyunu,
kendine yardım et, ihanet etme.
ağzından girmişse rızasız lokma,
parmak verip kus ta bir daha sokma,
nefsine hâkim ol, düşmandan korkma,
kendine yardım et, ihanet etme.
kimseden şikâyet etmemek için,
kötü duyguları gütmemek için,
zamansız tükenip bitmemek için,
kendine yardım et, ihanet etme.
kendine ihanet etmeyen insan,
ellere hainlik eder mi mi? bir an,
farkı fark etmeyiş vermeden ziyan,
kendine yardım et, ihanet etme.
senliksiz benliksiz içine dalda,
arayıp tarayıp, özünü bul da,
bilmeden gittiğin bu garip yolda,
kendine yardım et, ihanet etme.
gönlünde solmayan has rengin için,
uyumlu ritminin, ahengin için,
düşmanın, dostların ve şahsın için,
kendine yardım et, ihanet etme.
akılla, fikirle, ilim irfanla,
anlayış, kavrayış, şaşamaz izanla,
hilesi olmayan doğru mizanla,
kendine yardım et, ihanet etme.
bunlar madde madde kayıtlı değil,
dünya iflas etse kayıplı değil,
pek çok faziletli ayıplı değil,
kendine yardım et, ihanet etme.
yaşamak istersen gerçek sevdayı,
barışı üstün tut, terk et kavgayı,
bilmek istiyorsan, hakk’ı mevla’yı,
kendine yardım et, ihanet etme.
yaralım kemale ereyim dersen,
gülünden kokuyu dereyim dersen,
cenneti burada göreyim dersen,
kendine yardım et ihanet etme.<s>

i̇hanet etme
canından aziz bil şanlı bayrağı
vatana millete ihanet etme
kirletme temiz tut bu son durağı 
kemal atatürk’e hiyanet etme
kuran’ı kerim’i, dini imanı
şehitler kanını, binlerce canı
uğruna baş konan kutsal vatanı
bayrağı puştlara emanet etme
vatan anamızdır bayraksa namus
şehitlik makamı bizlere mahsus
yer gök çökmedikçe batmaz bu ulus
bölücü çeteye sirayet etme
hakikat önünde etme itiraz
bayrak de, millet de, vatan de biraz
ağzımdan çıkanı bir kenara yaz
vatanı puştlara emanet etme<s>

sevgi iste benden vereyim
şefkat, aşk, ne dilersen dile
ömrümü dile benden vereyim
neden diye sormam canımı istesen bile
mutluluk dile, huzur dile önüne sereyim
i̇hanet edersen ecelin olurum bilesin
hayalini kurduğun prens olurum
gözlerinin parıltısı, fer i
damarında dolaşan kan olurum
can olurum sana ömür boyu
yoldaş, arkadaş, yaren olurum
yar olurum sana iki cihan
i̇hanet edersen ecelin olurum bilesin
bir damla yaş döktürmem gözünden
sen gülmeden gülmem
nazın başım gözüm üstüne
her cefana katlanırım, of demem
gözümün bebeği olursun her zaman
kötü bir kelime söylemem
ant olsun adını anmam besmele çekmeden
senden gayrı melek bilmem
yalnız, tek başına komam seni
sensiz mezara girmem
i̇hanet edersen ecelin olurum bilesin.<s>

batar mi hic gülün dikeni,gülün kendine
seni cok sevmistim ben,imanima dinime
layikmiydim acep bilmem,senin ihanetine
ugradim,ugradim be gülüm batti dikenin
gözüm göre göre,kör oldu gözbebegim.
gözlerimin kör olmasi,sorun degil., degilde
böyle bir ihanet,bilmem niyekine
yedirebildin mi sen bunu,ihaneti kendine
sindirmek elde degil,batti gülüm dikenin
gözüm göre göre,kör oldu gözbebegim.
hani nerde onca sözler,masum gülüsler
adimi söylerken bile,o ince titreyisler
yoksa o sözleri,kargalar mi ötüstüler
unutmak elde degil,batti gülüm dikenin
gözüm göre göre,kör oldu gözbebegim.
kisrak diye baktim sana,karsima beygir ciktin
lokma bile etmeden,beni tümüyle yuttun
sebep neydikine de,bana ihanet ettin
ihanetin bagrima,oldu gülüm dikenin
gözüm göre göre, kör oldu gözbebegim.
simdi mutlumusun,bana yaptiklarina
beni düsürdünya sen,ihanetin koynuna
sebepsiz bu ihanet,imlek olsun boynuna
yagli urgan imlegin,acitti gülüm dikenin
gözüm göre göre,kör oldu gözbebegim.
uzun lafa gerek yok,elalem benden yana
türkülerde ben varim,siirler benden yana
sus konusma sus,defol allah askina
yeserecek bende senin, gül olacak dikenin 
sitemimle sifa bulur,gözümde gözbebegim.<s>

birlikte tırmandık yüce dağlara
işığı tutmuştuk nice cağlara
i̇hitiyac kalmamış şimdi bağlara
yuh dostum yuh sana dost değilmişsin
yürüdük seninle karda boranda
sımsıkı sarıldık hain soranda
i̇nsanlık atmıyor senin oranda
yuh dostum yuh sana dost değilmişsin
omuzum ağrıdı seni taşırken
i̇hanet etmedim birlik yaşarken
sesinde cıkmadı dağlar aşarken
yuh dostum yuh sana dost değilmişsin
yavuzum kalemim doğru yazıyor
dost bilip satana hayli kızıyor
i̇çinde ihanet hala sızıyor
yuh dostum yuh sana dost değilmişsin<s>

kaç gece sirenlerde çalındı adın
kıyıp gittin sözlerime, lal ettin yollarımı
işıksız kaldım sensiz buralarda
gölgelerime söz geçiremiyorum
yıldızların kahkahası ardıma takılıyor
karanlıkla da ihanet edilmezki lambalara
beynimde birikmiş bütün damar uçları
kan taşıyorlar düşlerime kan
yeşilim, mavim, beyazım bir bıçak ucunda kızıllaştı
kanla da ihanet edilmezki bir cana
bir ölümü taşıyordun kalbinde, soğuk
adımla yan yana, üşüyorum
al beni çıldırt demeye kalmadan kırıldı gözlerin
kum gibi aktı düşlerin nehirlerde
kup kuru bir çakılla dört mevsimi taşıdın
oysaki bütün ihanetlerini bana ayırdığın köşede tutacaktın
ölümle de ihanet edilmezki bir adama
ölümle haşir neşir edilmezki bir kalp<s>

yanlışlar da vardı
doğrular gibi
bir çocuk her sabah
ortalık ağarmadan
islık çalar
yürürdü ağırdan...
sesi acılarını
sokağa taşırdı hep...
i̇nce bir gül kanardı
avcumda bir avuç
belki bir tren sesi...
ellerim yalnızken
martılar da ağlardı
ağlarken yüreğimde
hep gülüşün açardı.
uçarken kuşlar
hiç varılamayan yerlere,
bir çınara sabahla
rüzgar vururdu
sallanırdı yüreğim...
sen taşırdın inancı
oysa ihanet vardı
i̇hanet vardı, ihanet...
sevgili bir ışıktı
ben çok uzaktaydım
ama ışıktaydı gözlerim
sevgilim benim
yaralı kuzum benim
seni özledim...
her ay karanlığında
gözlerini düşledim.
şimdi yakınız işte
soluğun yüzümde
sevgilim benim
uçarı yelim benim
ay düştü gülüşüne...<s>

gözlerimin bekaretini
senin ihanet dolu bakışlarında yitirdim
artık hep lekeli bakacaklar<s>

ey aydın kesim uyuma söyle,
nereye gidiyor bu ülke böyle,
türk devletine başkaldırış var,
buna gaflet denmezse eğer,
baştan sona kadar ihanet var..
i̇fade edemiyorum ben infialimi,
vatan yıkılırsa kim çekecek vebalini,
kim kurutacak bu bataklığı,
buna gaflet denmezse eğer,
baştan sona kadar ihanet var…
o çocukları sokağa salan kimlerdir,
o nasıl anadır, o nasıl babadır,
bu olayların suçlusu onları kazanandır,
buna gaflet denmezse eğer,
baştan sona kadar ihanet var..
kendini bilmez bölücü nutuk atıyor,
vatan hainleri onu dinliyor,
her tarafı pkk yakıp yıkıyor,
buna gaflet denmezse eğer,
baştan sona kadar ihanet var…
bu ihanetin bedelinin ödeyemezsiniz,
bir yere de kaçıp gidemezsiniz,
milletin sabrını taşıramazsınız,
buna gaflet denmezse eğer,
baştan sona kadar ihanet var…<s>

gecenin ne suçu var sitemler ediyorsun,
dillerinle gerçeğe ihanet ediyorsun,
gizleyecek ne varki bak sende seviyorsun,
gözlerine bakarak çok önce anlamıştım.<s>

maskeler içeri ruhlar dışarı
aşklar doğuya ihanet güneye
ruh sayımının suyu yok
bir maskem var aydınlıktır
gözünüzü kamaştırır, pırlantadır
bir maskem yalnızlık oğlu yalnızlık
kalabalıktan hoşlanır, kılçıksız
başka bir maskem ironi dolaylarından
gülerken gözyaşlarında boğulur, hıçkı...br ...br br<s>

bakmadan, görmeden
şehir, mahalle, caddeden
kafası önünde kararlı
umursamaz, yaramaz
asla aldırmaz
yanlışın ortasında doğru
adam gibi sadık
i̇haneti asla affetmez
yinede yaranamadık<s>

nasılda zayıf çelimsiz
i̇hanet yağar kirliliğe 
güneş çeker kendini 
bu bir oyun gönenci değil
sokaklar buz keser 
sığınılacak bir yer arar 
kimsesiz minik canlar<s>

aşkima i̇hanet etme sevdi̇ği̇m
i̇stersen vur öldür beni ağlatma
aşkıma ihanet etme savdiğim
gönül kuşum uçup bağına kondu
aşkıma ihanet etme savdiğim
i̇stersen sevgilim birlik ölelim
yeter sarılalım murat alalım
bizde eller gibi mutlu olalım
aşkıma ihanet etme savdiğim
yazılanlar başa gelir sevgilim
seni benden ancak ayırır ölüm
sevdiğim çok perişan olmuştur halim
aşkıma ihanet etme savdiğim
yazılan yazıyı kimse bozamaz
kimseye izin vermem seni üzemez
i̇nsan sevdiğinden ayrı gezemez
aşkıma ihanet etme savdiğim
sarılıp katalım gel canı cana
bu canı ederim yar kurban sana
aşkıma ihanet etme savdiğim<s>

lezzetleri̇ acilaştiran tatsızlık
i̇hanetin vakti gecikmiş
ama asla geçmemiş
horon teper başaklar tepesinde
halay çeker gül dalında
çocukların parmakları üzerinde
umuda açılan yelkeni
hayınlıkla bilenmiş
bıçağıyla kesiverir..
yavrusuna bakan kuşun 
yuvasını bozar
her insanın yüzünde bir çizgisi vardır
hayatı boyunca ihanet etmeyen var mıdır? 
kendine ihanet eden isyankar mıdır? 
ihanete ihanet etmeyi başardığımız sürece hayın değiliz...<s>

doğduğun  yer ile  doyduğun   yere, 
sakın  ha  ihanet   etme  ne  olur, 
ye, iç, eğlen  gögsünü  gere  gere, 
sakın  geçmişine  ihanet etme ne olur,
kötülük  düşünme  yarenine   dostuna, 
yinede  iyilikle  yanaş  sen   hasmına, 
ortak   olmasanda  masumun  gözyaşına, 
sakın  yıkılmışlıgına ihanet etme ne olur,
geldigin  yerde  durmasını   bil, 
yaşadıgın  kötü  günleri mazinden sil, 
i̇çinden  gelmesede sen yine  gül, 
geleceğe  umutla bak ihanet etme ne olur,
bir gün  mutlaka   döneceksin   vatana, 
kulak  verme  bol keseden  atıp  tutana, 
hacim, , der seni büyüten anana, babana, 
asi  gelip  sakın  ihanet  etme  ne olur,<s>

sevgiye inanıp sevgimi serdim
i̇hanet mızrağı kalbimi deldi
ömrüm bahçesinde gülleri derdim
i̇hanet rüzgarı sanki bir yeldi
hasret denizine gönlüm açıldı
bir dolu umudum boşa saçıldı
gerçeği gören can candan kaçıldı
i̇hanet yeliyle üstüme geldi
sevgiyle sevinin yeri ayrıdır
sevgili yürekte dosttan gayrıdır
dildeki sözcükler seven hayrıdır
i̇hanet seliyle aktıda geldi
ruhinin sevgisi yürekten geçer
unutmaz canları dostları seçer
hasretlik bağını hançerle biçer
i̇hanet tayfunu yıktıda geldi<s>

ki uslanmaz
yavrularının dokuzunu doğurmadan
onuna gebe kalan
fırkıtma bi köpek gibi
ne semender anlar halinden
semender ki bize miras
adını hatırlamadığım bi şairden
ki laikliği yeniden
tanımlanmaya muhtaç
ülke demokrasileri gibi
bi diktatörün
kelime-i şahadet getirmeden
alelacele asılması gibi
aynı yöntemle gelen
ki karşılığı
iyi yazılıp kötü çevrilen
kitap adları gibi iğreti 
siyanürle kurutulup
kökü sökülen ağaçların
yerine konan
plastik çiçekler gibi duran
bi karga gibi öter başucumda
ki tevelletünü sorsan
belki dedemden bile eski
tanrıtanımaz bi ermiş gibi 
ki çok benzer
teninin ağzımda bıraktığı
adaçayı limon ortaklığı 
dilin yan kısımlarına 
tekabül eder
bakılırsa biyoloji kitaplarına
ki soğuk havalarda
boynuna doladığın
kontrast rengi benim 
boynumda sarılı
ve sadece ihtiyaç duyduğunda sarıldığın
ki saygısı yoktur aşka
kırkını geçmesine rağmen
babasının yanında sigara içemeyen
koca koca adamlara benzemez hiç
dedesinin önünde
bacak bacak üstüne atan
dört kızdan sonra olmuş
sonlama erkek çocuğa benzer
daha çok
ki ateşten muradını almış
borudan çıkan
ilahi bi ses gibi
işitsen hüzün
işitmesen kahır
kahır ki
en onulmaz yaralara sesteş
ölüme cinaslı<s>

sadakat, sevdiğinden bile sakınmak mıdır 
yoksa sevdiğinle birlikte olmak için çabalamak mıdır? 
sadakat, benim olsun ama uzak olsun mudur 
yoksa bir nefes kadar yakın olmak mıdır? 
sadakat, beklemek midir 
yoksa sevdiğine koşmak mıdır? 
sadakat, mücadele midir 
yoksa maskelenmiş ihanet midir?
i̇hanet, sevmenin son bulması mıdır 
yoksa son değil de bir an mıdır? 
i̇hanet, gerçeğin yalanı mıdır 
yoksa yalanın gerçeği midir? 
i̇hanet, başkasına sahip olmak mıdır 
yoksa başkasına ait olmak mıdır? 
i̇hanet, bir son mudur 
yoksa bir başlangıç mıdır? 
i̇hanet, sevmek midir 
yoksa artık sevememek midir?
sadık kalabilmek midir,
yoksa ihanet etmek midir? 
sevmek, uğrunda ölmek midir 
yoksa uğrunda yaşamayı göze alabilmek midir? 
sevmek, özlemek midir 
yoksa özlenmek midir? 
sevmek, beklenen midir 
yoksa bir anda kapıdan içeri giren midir? 
sevmek, savaş mıdır 
yoksa barış mıdır? 
sevmek, suç mudur 
yoksa ceza mıdır?
sevmek sadakati doğurur,
sadakat sevmeyi yaşatır,
i̇hanet sadakati öldürür,
ve sevmek artık bir ölüdür…<s>

ve yarime
ihanet etmeyeceğim
köpekleşse de acı 
ve bugün seni
dudaklarından öpeceğim<s>

gündüzden  emekli  bir  geceyim
fitili  içime  içime  yanan
tek  bir  mumla  aydınlanıyorum
ihanet  bir  kurşun
vucudum tavan arasına  atılmış
eskimiş bir  enstruman
her  nota  bir  kurşun
bedenim  delik  deşik  bir  ney
emekliye  ayrılmış  bir  neyim
idareyi  maslahat  yaşıyorum
rehberim neyzen  tevfik
bir  ışık arıyorum<s>

mal makam çoğaldıkça, azgınlıklar artar.
i̇nkarla birleşen hisler,felaketler saçar.
allah ihanet edenleri başarıya ulaştırmaz.
nil nehrinin sularını, kızıl kanlara boyattın.
tanrınız deyilmiyim diye,nice naralar attın,
şeref ve izzet allah’a aittir, kör firavun.
sihirlerle tavır koymak ne acıdır gerçekten.
şeytan ve aveneleri, musa ile cedelleşirken.
allah ihanet edenleri başarıya ulaştırmaz.
tuğyan  ederek  hırsından çatlardın.
i̇lâhi adalet şaşmaz, misliyle cezalandın.
şeref ve izzet allah’a aittir, kör firavun.
neronun koşusuna benzerdi koşun.
feryat et, nemrutllar imdadına koşsun.
allah ihanet edenleri başarıya ulaştırmaz.
sorulmayacak mı sandın, sökülen tırnaklar,
kesilerek, feryatları göklere yükselen çocuklar.
şeref ve izzet allah’a aittir, kör firavun.
dev dalgalar üzerinize yıkılıp mezar oldu.
aleme ibret  cesedin, bir tümsekte bulundu.
allah zalimleri asla başarıya ulaştırmaz.
i̇nkarcılar o geçitte,boğularak silindiler.
böbürlenerek, imansız, kefensiz gittiler.
şeref ve izzet allah’a aittir, kör firavun.
gücün varsa,kabrin kapısını aç da gel beri.
çağır yardıma, dünyadan gitmek istemeyenleri.
allah ihanet edenleri başarıya ulaştırmaz.
evreni kana boyayan seninle eş değerde,
kur’an soruyor,bugünün ebu cehilleri nerde.
şeref ve izzet allah’a aittir, kör firavun.
güç, kuvvet,hüküm sahibi, kimdir anlarsın.
yer ve semalarda olanlar,seni lanetle ansın.
allah ihanet edenleri başarıya ulaştırmaz.<s>

i̇hanet mi̇
ya çekiçsindir
her kalkışta alnına değen
ya çivisindir çekicin önünde eğilen
ya da delip geçtiği beden
ya lain lâv nehrisin 
canını sürüyen
ya da bir leylayı mecnun şiirisin
mısra mısra eriyen

nerde vatanıma bir ihanet görsem
bu vatan için sevdam bin kat artıyor
milletimin bir başarısını duysam
her ezam vatan vatan diye atıyor<s>

var olanın içinde mevcut mudur yokluk? 
mevcutsa var olanın neresindedir boşluk? 
algılıyorsam yokluğu, yoklukta var demektir,
var olan bir şeye, yok demek ne gariptir..!
sayın ergin elvine katkılarından dolayı teşekkürlerimle...
sevdaya sığar mı ihanet? 
hainin birisi de hem cinsindir dikkat et 
üçüncü kişi varsa sevdada ihanet var demektir 
var olan ihanete merhamet ne gariptir.
ergin elvin<s>

siyah kadife keseye
hayaller kendinden
kadife kese kendinden
seni seveni
söz verdiğini
göz yaşlarıyla
sevmeye söz verdiğinin<s>

ah atam ah ihanetler peşi sıra dizildi
vatanı severim diyenlerde ihanetin en büyüğü görüldü
dost bildiğimiz de ihanetlerin en büyüğü görüldü
ne sevgi kaldı ne barş ihanet duvarı aramıza örüldü
yetmiş iki buçuk milleti kucaklaştırdın
birlik oldun düşmanla birlikde savaşdın
nice basretleri zorlukları birlikde aşdın
ihaneti yıkdın sevgi barışı odaklaştırdın
isterdim kabirde rahat uyumanı
gelen anlatdı istedigi arzu halini
görmeni isterdim bizdeki perişan hali
kırdılar yeşerdiğin sevgiyle yoğrulan dalı
aynı cephede savaşan dedelerimizin torunları düşman oldu
vallahi billahi gencliğimiz saralıp soldu
tek sağlam kalan kurdugun şanlı ordu
talan etdiler satmaya kalkdilar cennet yurdu
etrafımızı sardılar ihanet eden alçaklar
ellerinden gelse taş üstüne taş koymayacaklar
aslan diye gecinen ortalıkda dolaşıyor çakallar
peşkes cekiliyor kanla boyanan topraklar
avrupa dediler peşi sıra koşup uşak oldular
helal haram demeden ihaneti sevdiler
ağlayan şehit analarına bile kıs kıs güldüler
zoru gorünce kanlı elleriyle yurdu terk etdiler
bu vatanın ekmeğini yediler sandımkin ihanet olmayacak
meclise girdiler sandımkin çiçekler solmayacak
bilkin atam ihanet edenin yanında kar kalmayacak
cizdigi harıtalar onlara yurt vatan olmayacak
her karışta olan kan kutsaldır bu vatana
dünya dar olacak zindan olacak ihanet yapana
leşlerini toprak bile kabul etmeycek vatanı satana
selam olsun toprak altında kefensiz yatana
mahlasım adım şanım bilinmez
türk islamım gücüm görülmez
sevgim muhabbetim yürekde dille sevilmez
sehitler oldukca ihanet oldukca bu yüz hiç gülmez<s>

hayatta güzel olan tüm degerleri yasakladı aşk perisi...
sen aşka ihanet ettiğinden beri.
zor olmadı sensizliğe alışmak oysa,
bilirsin  yalnızlık ölümün  ikiz kardeşi..
sen giderken arkanda bıraktığın ben
çok uzun zaman oldu öleli sevgili.
geride kalansa şu an karşındaki.
duymak istediğin şarkının sözlerini unutalı uzun zaman oldu sevgili,
zaten sen o kapıdan habersizce gittiğinden beri
hayatta güzel olan tüm değerleri yasakladı aşk perisi...
sen aşka ihanet ettiğinden beri.<s>

burası ne anlatılan nede düsünülen yer
ne cehennem ne cennet, burası askın soruldugu yer
sorulan soru hep aynı aska verdigin deger
ebediyen yanarsın dediler sevdigin davacı olursa eger
eline düstüm sevdigim ne olur affet
az degil sana yaptıgım biliyorum ihanet
istersen hazırım sevdigin kalbi vermeye diet
ne olur sevdigim ne olur affet
seni ne kadar sevdigim soruldu
söyleyince ihanet kalbimde korlar yogruldu
ayagıma pranga boynuma zincirler vuruldu
ne olur sevdigim ne olur affet
sevenler sevilenler nagmem gelsin dile
varsa kalbinin sahibi bakma kimseye yan gözle bile
pisman olursun istedigin yasadıgın bir anlık zevke
askhennemde milyon sene yanarsın yaptıgın bir ihanete...<s>

bana hep seviyorum diyorsun 
her aradığımda yoksun 
başka biri varsa eyer 
i̇hanetin seni sende boğsun 
i̇ki̇li̇mi̇ oynuyorsun
varsa başka biri çekilirim ben 
korkma ne sana nede ona dokunmam 
bana yeter ki yalan konuşma 
i̇ki̇li̇mi̇ oynuyorsun
sevgide ihanet olmaz ihanetin sonu olmaz 
i̇hanet dolu o sevgide kutsallık kalmaz 
gerçek seven asla aldatmayı düşünmez 
aldatmayı düşünen gerçek sevemez 
i̇ki̇li̇mi̇ oynuyorsun
aldatmayı asla düşünme çünkü sonu yoktur 
i̇hanet ile yaşayanın sonunda göz yaşı çoktur 
gözlerime bak ve söyle bana ey vefasız 
sen i̇ki̇li̇mi̇ oynuyorsun?<s>

i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
kavgamızı yer yüzünde verirken
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
i̇nsanca yaşasın insanlar derken
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
haklı davaların isyanı adım
uğruna ölecek dava muradım
emekler satıldı zulme uğradım
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
ekmek için idi bunca davalar
namuslu insanın yüreği ağlar
gök yüzünemiydi bunca dualar
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
yastık altlarında umutlarımız
bulutlardanmıydı hudutlarımız
nasıl aydınlanır yarınlarımız
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
hayata mührümü vurdum uyandım
adım şeref namusumdur soy adım
yorgun düştüm omuzuma dayandım
i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan
dost şeref
kime dost şeref
konu yn yazgulu i̇hanet kusmuğu kokuyor her yan<s>

adın ne senin? 
arzu? sevgi? saadet? 
aşk? nefret? i̇hanet?
gel korkma yaklaş usul usul
biliyordum, geleceksin.
gelipte beni yakıp yıkıp,
ardına bakmadan gideceksin.
geldin madem kurul yavaş yavaş
alışık gönlüm nede olsa
kurul gönlümede paramparça et
kalmasın inancım tek bir damla
sende keyfini çıkart bağıra çağıra
biliyorum çok güleceksin
ara sıra bakıp bakıp
güle oynaya geçeceksin.
biliyorum hiç üzülmeyecek güle güle
silip geçeceksin beni
sen ne sonuncu nede ilksin
tanışmadık daha ben gölge gezgini
şimdi söyle
adın ne senin? 
arzu? sevgi? saadet? 
peki neden geldin? 
aşk? nefret? i̇hanet?<s>

memleket soyuldu vatandaş sus pus
i̇hanet edenler aldı yürüdü
cumhuriyet gitti çöktü bir kabus
vatana ihanet aldı yürüdü
bir torba kömürle bir makarnaya
satıldın ey halkım verdiğin oya
dönmüşsün bakarsan bir maskaraya
onurla gururu satan yürüdü
türbana bürünen donsuz geziyor
namuslu insanlar taciz oluyor
ülkeye dört yandan yobaz doluyor
din ile imandan çıkan yürüdü
meclise doluştu bir sürü yobaz
halkı sorarsanız çoğu oldu kaz
aptal çok oldukça ne yazarsan yaz
oy için satılan donsuz yürüdü
paşalar subaylar hep mahkum oldu
asılsız mesnetsiz ergenekondu
boşabakan kişi bu yurdu soydu
benim param ile gemi yürüdü
ruhi böyle yazar hep çekingesiz
utanmaz arlanmaza der ki dengesiz
haysiyetten yoksun nice şerefsiz
i̇hanet ederek çıktı yürüdü<s>

bu dünya hep döndü
ihanet ve hıyanet içinde
ben hep sevmişim seni
kitapların yazdığına göre
sözü geçmiyor ayrılığın kitaplarda
kitaplarda aşk var yine<s>

limanı şimala bakan iyicil tanrıların 
linçlik günahkar olduklarını artık bende öğrendim
yüce dağ rüzgarlarının zamanla hiddetinin dinerliliğini
ve de turuncu kırmızıya çalan o güz bulutlarının
tamaşa ederken,mutlu
ani bir şimşek çarpmasından sonra avuçlarına boşaldığını
bende öğrendim...bende öğrendim
yemini sadık beklediğin ölümüne sevdaların
sıcacık eroslu aşk yellerinin
gün gelir can bellediğinin can alan,düşmanlığını
b e n d e öğrendim
sen hiç bakma dünyanın çöküntü çapraz çelişkilerine
duygusu kainatın öz nesne,öz kütlesidir
hisseden pay istiğen aç t a m a h
ki öldürürmüğdü kabil, habili?
tanrıya bile ihanet eden harut ve marut melekler
en cehver bellediğin göz bebeklerin
ihanet eden bir örgüt militanı gibi
sihirli aynalardır,
ağartan beyaz saçların<s>

sana seni özledim hadi gel demeyeceğim
hiç bilmeyeceksin bunu 
gitmelerin darmadağın ettiğinden beri
öfkem banadır delicesine
kendime ihanet ettiğim için...<s>

kime sorsam derdini bitmez aşktan şikayet
yalandır hep sevgiler baştan sona ihanet
bir hüzünlü ayrılık kalır ondan nihayet
yalandır hep sevgiler baştan sona ihanet
şarkı olur dillerde başlar faslı nihavent
dinmez yürek yarası gönüllerde kıyamet
bir hüzünlü ayrılık kalır ondan nihayet
yalandır hep sevgiler baştan sona ihanet
şai̇ri̇ tarafindan bestelenmi̇şti̇r<s>

kültürel değerlere-sahiptir türk milleti
vatan bayrak ve devlet-coşturur cemiyeti
hep dün olduğu gibi-yine denge unsuru
elleri birleştirdi-çok sağlam onun suru
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
ayak uyduramadı-osmanlı devleti miz
o an işgal edildi-yurtta görüldü kriz
paylaştılar vatanı-yurda giren düşmanlar
her yanı işgal etti-şerefsizler davarlar
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
var olmak ve yok olmak-bütün zor tercih ile
memlekette başladı-sıkıntımız ve  çile
fakirliğin açlığın-yalnızlık  acıların
bizler içine düştük-kalbimiz öttü çın çın
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
ümidi çok sağlamdı-bağımsızlık inancı
halkı bütünleştirdi-el verdi anne bacı
milletin zor gününde-gazi kemal atatürk
o başlattı savaşı-sese uydu bütün türk
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
onun için kuruldu-yüreklerde kaldı iz
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
bize emanet etti-unutma o atanı
geçmişi iyi öğren-hepsini iyi tanı
minnet ve şükran ile-hepsini anıyoruz
dün bugün ile yarın-kahraman türk oğluyuz
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet
gazi ve şehitleri-unutmayız gerçekten
dualar ediyoruz-türk milleti yürekten
hasan sancak çok sever-yediden yetmişe dek
çalışma gerektirir-verilmelidir emek
hürriyet bağımsızlık-güzeli cumhuriyet
sev milleti vatanı-sakın yapma ihanet<s>

ne senden vazgeçebilirim ne sensizlikten
yüreğimde deprem gibisin
gurbetin toprağında ana
hasret bir yara yarin yanağında 
özlem hayalin gerçeğine 
buralarda sen ben gibisin
sen sensizliğinde de sevgilimsin<s>

birden özleyiveriyorsunuz...
çoktan unuttuğunuzu sandığınız
ya da yalnızca bir kere karşılaştığınız
ve özlemek için yeteri kadar tanımadığınız birini
bir sabah çılgınca özleyerek uyanıyorsunuz.
rüyalarınız, içinizdeki o gizli, esrarını ele vermez büyücü,
siz çarşaflarınızın arasında,
bütün tehlikelerden uzak,
güvenle yattığınızı sandığınız bir anda,
usulca ruhunuza sokulup,
sizden habersiz oralara yığılmış cephanelikleri
birer birer ateşleyiveriyor.
i̇nfilaklarla sarsılarak uyanıyorsunuz.
hayatınızda olmayan birini hayatınıza almak,
ona dokunmak,
onun sesini duymak için kıvranırken buluveriyorsunuz kendinizi...
özlemek, o yakıcı istek,
bilinen herşeyi ve önem sırasını değiştiriveriyor.
özlediğiniz ise çok uzaklarda...
yanında olmasını istediğiniz halde
yanınızda olmayan bir tek kişi,
yanınıza bile yaklaşmadan,
hatta onu özlediğinizden 
ve onu istediğinizden haberdar bile olmadan,
bütün hayatı,
bütün görüntüleri eritip
başka kılıklara sokuyor...<s>

hazır değilim
saçlarıma hüzün çiçekleri taktım
üstümde hasretin gelinliği
elimde bir buket özlem
gideceğin günü bekliyorum
bir sevda türküsü dilimde 
adaklar renk renk dalımda 
yanan ateş mi şu bağrımda
kalamazsın biliyorum yanımda<s>

ayrılıklardan doğan görüşme kavuşma duygusundan başka bir şey değil 
ayrılığa tahammül edememek mi diye düşünüyorum 
özlem içinde umut besliyor mutlaka
özlemin başlangıcı olarak kalıyor belleğimde,
soruyorum özlemin bittiği yer neresi…
fren sesiyle egzoz kokusu bırakarak giden otobüsler görüyorum
yükünün özlem olduğunu sanıyorum
her durakta bir özlem bitiyor yeni özlemler başlıyor diye düşlüyorum.<s>

selam edin kuşlara
hele gelsinler semalarıma
sığmıyor kafesine yüreğim
yarım kaldım içimde özlem duruyor
selam edin sevdiklerime 
bir başkayım bu gün eksik kaldım, paramparça
kokunu özlüyorum ve ellerini
sana hasretim anne
selam söyleyin  yağmurlara 
bir başka yağsınlar bu gün
kederimi yıkasınlar gönlümden
rüzgara söyleyin götürsün hasretimi bu akşam
şarkılarda yarım kalıyor 
yüreğim yarım uykular yarım sevmeler yarım
hak ediyormuyuz yüreğim susma söyle
neyin bedeli bu özlem bu acı ve bu yoksulluk
selam söyleyin sevdalılara
bilsinler kıymetini aşkların
belki yarın olmayacak bu ruha
sıkı tutun ellerimden belki sabah olmaz bu bedene
şimdi yalnızlık var  özlem var gecenin alnında
selam edin sevgilime her gidişin bir dönüşü var
sanmasın onu unuttuğumu içimde  taşıyorum sevdiklerimi
selam söyleyin hain karanlıklara terk etsinler  sevenlerin gönüllerini<s>

adı özlem özlem duyulan özlenilen 
yani özlendikçe sevilen 
yani ütopyada kalan 
yani̇ beni̇m doğup büyüdüğüm o yerlerde<s>

hasret özlemimin adidir bilmesin
sen bana hem özlem hem çilesin
hasretimi yalnız sen bil sen tanı
dünyaya güvenme geçici ve fani<s>

güller de ağlar 
gün yaslanırken dağlara
kanatır içini
çöker akşamın hüznü
büker boynunu

özlem yok olmanın bulunması mı? 
özlem ayrılmanın birleşmesi mi? 
özlem hasretlerin kavuşması mı? 
özledim bir bilsen özledim seni
özlem elin ele değmemesi mi? 
özlem kavuşmanın başka adımı
özlem bir sevenin son muradımı
özledim bir bilsen özledim seni
özlem beklemenin başka adıdır
özledim bir bilsen özledim seni
özlem bektaşın isyanında var
özlem gurbet ile sılada da var
özlem aslı ile karem dede var
özledim bir bilsen özledim seni<s>

hasretin anası yollar
kalbimizden sarkıttıklarımızla dolu yollar
geceyi ve özlemi
kuşların kanatlarını kanatan yollar
yollar sessiz sessiz ağlar
ağlatır yollar
yolların tutkusudur yolcular
yolcunun aşkla vuruşu kendini yola
bir karıncanın azmi ve sebatını taşır
yolcu yola aşıktır
yol da yolcuya
yollar özlem özlem uzar aşka
yolların kalbi kalbimde atar
büklüm büklüm uzanır yollar
kalbimin kuytusunda
kalp ağrır, gözler yapışır ufuklara
yollar getirir kalbime koyar gözlerini<s>

yırtık bir bohçadır
maziden kalan,
ne kadar çok şey varsa
saklamaya çalışıp da
kaybettiğin hepsini.

gönül aşka düşende
yanar tüm cümlelerim
tutuşur hayallerim
sevdanın adı vardır
yaşamın sebebinde
anlamı aşka çıkar
söylenen sözlerimin<s>

bir özlem...bin özlem olduğu an,
bir kalp...bin olacaksa,
bir ömür...bir kalpsiz kalırsa,
tırpanını sallayacak ölüm,
bin özlemli bir kalbe

yıllardır düşünürüm sevdiğim diye,
bu özlem, bu sevdan bu cefa niye,
geceleri ağlarım gözyaşım hediye,
yıllardır düşünürüm sevdiğim diye,
bu özlem, bu sevdan bu cefa niye...<s>

dumanı tütüyor burnumda ayrılığın
acı, fışkırıyor gözlerimden 
tutmuyor elim ayağım 
bin bir parçaya bölünmüş ruhum
karıştırır oldu
kelimelerin anlamlarını beynim
özlem... özlem inliyor içimde 
o kadar çok uzaktasın ki 
sert geçecek karakış belli 
dökecek poyraz
dallarımdaki yaprakları
kar taneleri bembeyaz 
doluşacak yatağıma
donduracak yüreğimi
kayboluyor koca dağın ardında 
karabasan gibi çöküyor ruhuma 
kırılmış ayna parçaları 
batıyor ayaklarıma

sözcüklerimin anlamlarını
verebilseydim eline
özlem ne mutluluk ne
sevişmek ne kelime<s>

ben varım veya yokum ne farkeder ki
yine saatler ilerler yine zaman geçer
şimdi mi anlıyorsun beni yokluğumda
o zaman özle beni o zaman ağla
ne çabuk geçiyor güzel şeyler hemen
bak şimdi yalnızlıkta zaman bile yorgun
i̇lerleyen ve hız kazanan sade göz yaşlarım
bana sensizlikte yine tek arkadaşım
gezdim yollarda kıyılarda oturdum masalarda
şimdi ben sensiz sen bensiz oralarda
biraz yan biraz kavrul biraz piş
birazda sen özle birazda sen ağla
özlem mesafelerde değil ki sen ona takma
özlem kalpte özlem gözde özlem dudakta
sevgi yaşanmışlıklarda değil ki onda da kalma
sevgi özleyiş yalnızlık ve anışlarda
her neyse her nedense uzaklıklar
böyle sürmez ki böyle devam etmez 
bi sende bi bende biter sürgün
biter mesafeler biter bir tanem bir gün<s>

ne söz bitti
yarasa gibi kör
marşandizler unutuldu
çuf çuf gitmiyor şimdi
hızlı dediler topal aksak
ayazlar gıcırdıyor geceye
yağmurlar da yağmaz
geldi geçiyor güz
titretiyor gönül telini
tam uçacakken
dinlediğimiz seviler
yaşanmadan mı düşlendi hep
boşuna mı beklendi sokaklar
geceler tükendi gelecek özlem
ay karanlığa ışıyınca
yüreğimde kaynadı kıpırtı
dağılın bulutlar efkarınızı alın bu gece
yağmur yerine yağsın özlem<s>

elimde bulunan aşkın kadehi 
denizle deryayla ummanlar gibi
yüce varlık sevmesini öğrettin
i̇man ettim sana secde eyledim
bunca hasret özlem varken özümde
seyrettiğim hayalin mi senmisin
dost şeref<s>

gönlümle oturdum da hüzünlendim o yerde,
sen nerdesin, ey sevgili, yaz günleri nerde!
dağlar agarırke...br ...br br<s>

bir mektup gönder bana, öpücük dolu olsun
her satırında özlem, teninin kokusu olsun
kendini anlat bana, harf harf öpeceğim
sonunda imza yerine, dudaklarının izi olsun<s>

artçı depremler gibidir özlem!
birden üşürsün..
büyük bir titremeyle gelir özlem sağanağı..
kirpiklerinden bir damla düşer soğuk tenine..
bir yumru gibi oturur çığlığın boğazına
fırtına öncesi bir sessizlik sarar bedenini..
tıpkı artçı depremler gibidir özlem..
bi geldi mi yüreğine
yıkmadan, dağıtmadan gitmez...<s>

hoş şey...
hi...br ...br br<s>

özlem, kırmızı kan çiçeği gibi, tam şuramda 
özlem, sen, susamak gibi ama 
özlem, sen, açlık gibi sana
koku akla gelir mi hiç? 
gelirmiş, meğer tadamayınca tenini 
nasıl zor özlemek seni kıpkırmızı... 
yolda yürürken durup bakmak ordasın gibi 
özlem kırmızı kan çiçeği gibi tam gözümde 
akan yaşlarım suluyor, gelmese gözüme büyümeyecek 
nerde nerde nerde diye atan bir yürek hep 
kırmızı kıpkırmızı bir kan çiçeği hayat<s>

nede ümit dolu dünya
gönüller ayrı kalmasa
o aşk ateşi olmasa
sevenler hiç ağlamazdı
gönüller ayrı kalmasa
semih ler şiirmi yazar
yakan içimi kemiren
şu aşk ateşi yanmasa
bu özlem bu hasret çile
genç yaşımda etti böyle
dostlar azrail niyeki
kahreden bu özlem varsa<s>

bir özlem var içimde tükenmeyen 
bir özlem var içimde hiç bit meyen 
bir özlem var içimde eksilmeyen 
bir özlem ki tarifi mümkün değil
her nereye baksam orda sen varsın 
sen damarımda kan gözümde nursun 
hergün semalarda gördüğum aysın 
bir hayal ki bitmesi mümkün değil
bunlar sana özlemin bir eseri
sensin benim kan ve canımdan biri
ne kadar dolaşsam sensiz  her yeri
seni görmeyecek an mümkün değil<s>

pınarda damla olmaya özlem duy
okyanus olabilmek için
bir parçada
i̇ster çamur ister güneş ol
bir dem sevgi varsa içinde
okyanus senden öte değil<s>

başımın üzerinde bulutlar toplanır,
yüregime özlem okları saplanır.
yıllar varki görmedim köyümü,
şimdi orada hanımeller koklanır.
yagmur yagar toprak ıslanır,
gelincikler yüce daglara yaslanır.
i̇stanbul incilerden bir inci,
lakin gönül köyümde uslanır.
rüzgarı eser buram buram,
özlem yüregimde gizli yaram,
bir yolcuk gideyim köyüme,
koyunu kuzuyu hasretle saram.
seher vakti horozları öter,
tandırında saç ekmegi tüter.
büyük şehir altın kafes,
ama yüregimde köyüm yatar.<s>

açıldım küçük teknemle okyanuslara
sapıyorum uçsuz bucaksız yollara
bitmiyor hiç, kara için gözlem
küçük teknemin adı hep özlem<s>

gurbet elden göçüyorum
kuşlar gibi uçuyorum
hasretlikse bana yetti
ben sılama dönüyorum
hüzün veriyor gurbet
sıla bagrın bir cennet
şu sılama kavuşayım
yarim ile buluşayım
sıla benim bir tanem dir
hüzün veriyor gurbet
sıla bağrın bir cennet<s>

gecenin son saatlerinde, tatlı bir fısıldayış,
ruhumu rahatlatan, bir gülücüksün sen.
bilmem ne zaman bitecek bu sabırsız bekleyiş,
özlem duyduğum bir can, hasretimsin sen.
ya, bir ihtimal var yada ard arda şanssızlıklar,
kavuşmamıza mani yakalanamayan fırsatlar,
beni üzen kaderim, sevgime yapılan haksızlıklar,
özlem duyduğum bir can, hasretimsin sen.
boşamı bunca çabam ve seni delice sevmem.
boşamı seni özlemem, seni düşünmem, seni beklemem.
bu kadar zormu? bana görmen, seni seviyorum demen,
özlem duyduğum bir cansın, hasret olma sevdiğimsin sen<s>

şeker kaymak sözlerinle
aya benzer o yüzünle
anlatamam sevdam seni
hem güzelsin hem gökçeksin
hiç solmayan bir çiçeksin
sen gönlümde bir meleksin
anlatamam sevdam seni
yanar yürek duman tütmez
bu gönlüme gücüm yetmez
bir çiledir çek çek bitmez
anlatamam sevdam seni
abdal ettin saldın çöle
hasatımı verdin yele
bülbül gibi hasret güle
anlatamam sevdam seni
ne hayaldır nede düştür
gizli sevda gerçek aşktır
yaz günlerim boran kıştır
anlatamam sevdam seni
gözlerime bir kez baktın
dermansız derde bıraktın
anlatamam sevdam seni<s>

gözlerim hep yol çeker
i̇çimde bak özlem var
boncuk boncuk yaş döker
tat balında özlem var
bak dalında özlem var
hep gönlümde olsanda
dağlar kadar özlem var
her günüme doğsanda
güneş kadar özlem var
yeti̇mi̇yim çekerim
sabır ile özlem var
mevlaya dileklerim<s>

dolanır dağlara
bağlanırım sevdaya<s>

bilirmisiniz bu kelimeyi
beş harflidir
her harfi bir başka acı verir insana
bir ok gibi saplanır yüreğinize
bilirmisiniz bu kelimeyi
beş harfilidir
evi kalpdir
vatanı gurbet
dudaklar hep aynı türküyle avunur
sabret deli gönül sabret
belki bir gün biter bu hasret.<s>

özgürlük farkına varılarak yaşandığında verir haz 
yokluğunda özlem duyulur kavuşuncaya kadar çıkar avaz
kaybedilenin kıymeti artar
elde edilmişin rahatı batar<s>

ver bir umut güzel kız
sabır şimşek biline adında
üç çocuğun oldu 
dördüncüsü bilene gebesin 
sen bir annesin<s>

tuhaf bir sarsıntı 
iki zaman ayrışması
ve ürpertir zamanı
bir avuntu
çığlığından yakalamak doğumu

gerçekler susar
sıra gelir
düşlerimin haykırışlarına
i̇stanbul özlem duyar sana
bense yanarım
saklarım yaşlarını arzuların
i̇stanbul kadar seni özlediğimi<s>

dinle küçüğüm
birgün birşeyler olacak
birşeyler kıpırdanacak
o taze yüreğinde
duymadığın bilmediğin
anlamsız bir özlemle dolacaksın
bilmediğin ellerde görmediğin birine
ellerini tutmadığın
sıcaklığını tatmadığın birine
birgün küçüğüm
yanlızlık burukluğu
şarkı olacak dudaklarında
yağmurları dinleyecek
denizleri taşlaycaksın kıyılarda
i̇şittiğinde martıları
i̇şittiğinde çığlığını trenlerin
dinlediğinde dalgaların sesini
dinlediğinde sesini rüzgarların
gördüğünde yaprakları savrulurken
gördüğünde gökyüzünü ağlamaklı
ve caddeleri sokakları
islanmış gördüğünde
tutsak olacaksın
tükenmez bir avareliğin kollarına
sel olacak tayfun olacak duyguların
kahırlar küfürler geçecek içinden
ve sen küçüğüm birgün
bilmediğin ellerde görmediğin birine
sen diyeceksin
elerini tutmadığım
sıcaklığını tatmadığım
sensiz olmuyor diyeceksin<s>

hasretim olacak pınarlar benim
çöllerin içinde ömür biterse
zindandan karanlık sensiz alemin
güneşler doğacak özlem biterse
dudağın kurumuş çöller misali
soldurdun benzimi güller misali
i̇ki gözüm solgun seller misali
dinecek gözyaşım özlem biterse
dertlerim katlanmış bir bir üstüne
son vermek elinde bütün hepsine
bir ömür yeter mi senin sevgine
çektiğim önemsin özlem biterse<s>

sevgilim bu can senindir senin
bu can senindir senin
yolumuzu kapattılar
seni sevdim sensiz olmam
gurbet ölüm bu can senin
i̇lk göz ağrım alın yazım
mutlu olmak senin hakkın
aşk acısı kara bahtım
felek vursa bu can senin
çok geceler ağladım
bunu sende duymadın
ela gözlüm aşk pınarım
hasret vursa bu can senin
bekle beni geleceğim
yollar hasta bu can senin
bu can senin bu can senin
hasret vursa özlem olsa
bu can senin bu can senin<s>

gel de bitsin bu hasret
varlığında bile yokluk çekerken 
yokluğuna nasıl dayanırım söyle
sensiz aldığım nefese 
yaşadığım bu hayata 
ve gezdiğim bu şehre
gel artık sevdiğim 
gel ki bitsin bu acı
sensiz bu hayat haram olsun bana
yalvarıyorum her gün tanrıya
ya seni versin bana
yada alsın bu canı diye
daha  nasıl duyurayım sana sesimi yar
i̇ste uğruna can vereyim 
ama gel
uğruna canımı serdiğim 
gel koyma beni sensiz
seni seviyorum...<s>

bir özlem ki beni yakıp, yıkıyor
bir özlem ki beni iple çekiyor
bir özlem ki kalbimden kan akıyor
şiirim anlatır duygularımı
anlatamam ne yerdeyim, ne gökte
bunun gibi çok özlemler gördük de
sanki sönmeyen ateş var yürekte
şiirim anlatır duygularımı
hasretim imkanı olmayan şeye
annem yok, babam yok gidemem köye
sorarım kendime bu kader niye
şiirim anlatır duygularımı
anılarım geçer gözüm önünden
hep gerçeği yazdım can-ı gönülden
ne dünümden güldüm, ne bu günümden
şiirim anlatır duygularımı
genç yaşta bıraktım baba ocağı
bana hasret oldu anne kucağı
ömrüm oldu kaderin salıncağı
şiirim anlatır duygularımı<s>

doğduğumuzda üryan bedenimle buluştu
ben büyüdükçe o hep aynı kaldı içimde<s>

gece ve gündüz misali,
kavuşması ayrılık gibi,
bir tarafta benim öbür tarafta hasret,
çile bitmez imtihanına sabret…
çayımı yudumlarken tattığım,
üzüntü ve kederimden süzülen sızıdır hasret,
çayın deminde demetlenmiş azığım,
özlemime eş kanayan yaradır hasret…
kaynayan su misali yüreğim,
hasrettir ta evvelinden arzularına,
hayalim rüyalarıma kenetlenmiş,
hasretini bekler derdini içine gömerek…
neye hasret, kime özlem,
sılaya hasret, vatana özlem,
hak’ka hasret, sevgiliye özlem,
hasret bitmez ki hayat hep özlem…<s>

gözler çok önemli gözler
gözlerle gelir önce
bir şey başlayacak demektirbr...br ...br br<s>

ve nefesim kesilirken
ve kursağıma düğümlenirken
konuşamadığım,yüreğim de kalan<s>

ağlatmak günahtır, ağlatma beni
bağışlamak erdemdir, bağışla beni
yanına gelip birazcık özlem gidereyim
gerisi umrumda değil, yeter ki affet beni

fırtınanın elinde savrulan<s>

özlem ne ki özlem? 
yaşamanın anlamı mı?
sevginin geciktirilmiş hali mi? 
sensizliğin diğer adı mı özlem?
karanlık bir gecenin ardından 
i̇çimde doğan umut güneşi mi özlem?
sensizlikle bensizliğin birleşimi mi özlem?<s>

ankaranın özlem kokan hasret gecelerindendi
ve yine sana yazıyordum ilk günkü gibi
anlatamadığım ve anlayamadığın sözlerimi
dedim ya hasret gecelerinden di vuslatı olmayan
ankaranın özlem kokan hasret gecelerindendi
katlime fermandı yokluğun 
vuslatın açık denizde bir sal
ne yana salarsan sal, kara görünmüyordu
ankaranın özlem kokan hasret gecelerindendi
ne beni dinleyen vardı, ne seni söyleyen
sabahı olmuyordu yürek mahkumlarının, bu şehirde
ve temizlenmiyordu ihanetin izleri ne çayda, ne nehirde
ankaranın özlem kokan hasret gecelerindendi
tan yeri ağarıyordu ıslak bakışlarımla, şehirde.
puslanan bir gönlü ısıtmaya yetmeyecekti güneş
ve bir kez daha beni yakacaktı tenha gözlerindeki ateş.
ankaranın özlem kokan hasret gecelerindendi
bendeki geceye inat, penceremde gün yarıydı
her dem karanlığı yaşıyordum, 
yalnız ismini oluşturan harfler sarıydı.<s>

sanki başıboşmuş gibi
etrafında güneşin
umarsız eşliğinde hüznün
mutluca gülümsedi
o şimdi iki özlem
iki parça an
salgınında arzunun
bir seyir kimilerince
anılar defterinde<s>

gözlerimden vurdular beni, can evi’mden
ceylanları zincirlediler gözlerinden
aşka türkü yaktılar, çirkini kovdular,
yine dert eksilmedi kalan sözlerinden.
kavalın söylediği hüzün şarkıları
erir gözlerinde güvercinlerin, dinle
özlemim sel olur, dökülür denizlere
ruhumda bir tel kopar ölürüm seninle.
rüzgâr dallara ne dallar rüzgâra söyler
yıllardır bir özlem yakar durur içimi
gözlerinde güvercinlerin hüzün erir
bir başka yerlere özlem taşır postacı!<s>

sensiz uzak bir uzak bir şehirde
özleminle beraberim
gecelerim ise bir  başka
sensiz nefes almak gibi
hasret denizinde yüzmek gibi
anlamı yok sanki
gökyüzündeki yıldızların
i̇çimde bir burukluk 
göremediğim sana dair
ve aradaki kilometrelere
bir damla gözyaşı gibi
senden uzakta olmak
duymadıgım sesinle yankınır
bangır bangır müzik sesleri
sevgin bir ruh sanki
hep içimde benimle yatar
sadece seni ister
eğlencenin tadı özleme
özlem ise bir denize dönüştü
burada senden uzakta
çekilmeyecek kadar özgürlük
katlanamayacak kadar özlem 
senden uzakta<s>

uyku haram bana
özlem içimde ateş senden yana
küller birikmiş yüreğimden bakar olmuşum yakamozuma
gelde ağlama şu gavur ölüsü yalnızlığıma<s>

gökteki yıldızlaradır
bulutların ardından gözkırpanlaradır
geceleyin esen meltemedir özlem
dursam beklesem
i̇çten bir şarkı tutturupda özleme söylesem
kıvransam uyuyamasam
bir hayal görsem
ayaza kadar seni görsem
bir çiçek versem bir düş kursam
özlem desem özlemim desem
özlediğim en içten düş olsan
seni beklediğim her zamana bir tomurcuk eksem
açan çiçekleri başından döksem
özlem desem sanadır desem
minikte olsa bana bir hoş gülücük versen
ve giderken ben karanlığa sayende gülümseyebilsem özlem<s>

bu gün yüreğim sevdalı
dilimde özlem var benim
elimde özlem var benim
hazana döner bağlarım
sevdanla dizli ağlarım
selimde özlem var benim
çiçeksin bahar yazımda
merhemsin gönül sızımda
i̇smin çalınır sazımda
telimde özlem var benim
coşkunoğlum sar eylerim
bülbül gibi zar eylerim
gülümde özlem var benim<s>

aşklar yaşanır,biter,
sevdalar çekilir,özlem olurmuş...
bazi günler i̇nsani,
kani çekerde
gözler bakakalir,
bunun adi
bazi akşamlar i̇nsani,
cani çekerde
ayaklar kalakalir,
bunun adi özlem olmali...<s>

bana özlemin tarifini sorma...
özlem demek sen demek...
aramizdaki tas duvara atmış olduğum 
bir tekmedir bazen özlem...
seni görmek umuduyla yattığım yatağımda 
rüyaya dalmak için uyuma isteğim...
sana kavusmak heyecanıyla, sabah yataktan fırlayışım...
sesini duyabilmek için telaşla çevirdiğim bir telefon numarası...
özlem demek sen demektir benim için...
tarifi o kadar çok ki...
çünkü her nefes alışta nefesi ciğerlerime degil...
kalbime çekiyorum...
ben havayı, oksijeni değil..
her nefesimde, seni soluyor...
seni içime çekiyorum...
ben seni yanımdayken bile 
i̇liklerime kadar hissederek..
her saniye özlüyorum...
senden başka güzelim...<s>

hasret sıradağlar gibi yüksek
özlem yüreğimde kor bir ateş
ben hasreti ve özlemi seviyorum
özlem seni unutturmaz bana
seni çok ama çok özledim
gözlerinde ki o sıcak sevecen bakışa
ben hasreti ve özlemi seviyorum
özlem seni unutturmaz bana<s>

duymadım hiçbir şeye
sana duyduğum kadar özlemi
duymadım hiç kimseye 
sana duyduğum kadar özlemi
duymadım hiç bir yere 
sana duyduğum kadar özlemi
duymadım dağlara ovalara 
sana duyduğum kadar özlemi
duymadım denizlere okyanuslara
sana duyduğum kadar özlemi
duymadım güneşe ve aya
sana duyduğum kadar özlemi
belki beni hayata bağlayan 
belki beni yaşatan
sana duyduğum özlem.<s>

özlem özlem içime özlem saldın
sen vefasız sen benim kalbimi çaldın
vücudum bir patakti sen ise baldın
kimse çalamadı seni içerimde kaldın<s>

şimdi tarlalarda güneş vardır.
karlar donmuştur otların uçlarında..
artık akşamları dinlenemem
başım avuçlarında.
i̇çi korku dolu kış gecesibr...br ...br br<s>

kime dokunsam sensin
kimi çağırsa dudaklarım...
başımın tacı, canım efendim.
görün...br ...br br<s>

o diyarın sakinleri gönlümdeki özlem size 
bir tebessümünüzle kainat gelirdi dize<s>

fikirlerin evrenselce  bütün insanlığı kaplar
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz
ne yaptınsa bizim için  planlayıp tasarladın
bize karşı ittifakı  zaferlerle hasarladın
türk adını dahiyane  bir üslupla pazarladın
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz
kurduğun cumhuriyeti gençliğinle varlıyorsun
i̇çimizdeki ateşi ilel-ebed harlıyorsun
ufkumuzda ışık gibi gece gündüz parlıyorsun
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz
aydınlattığın bu yolda  ışıklar hiç sönmeyecek
gösterdiğin hedeflerden  gençliğin bil dönmeyecek
seni anlamayanlarsa elbette ki onmayacak
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz
hitabende söylüyorsun  gereken tüm talimatı
anla deyip veriyorsun  etraflıca malumatı 
misak-ı milli miz var  bilmiyor mu doğu - batı
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz
eserin emin ellerde  huzur duy ve rahat uyu
yüz binlerce yiğidimin  şahitken tertemiz ruhu 
bize karşı dayatamaz  kimse şu yu ya da bu yu
i̇nan her gün biraz daha  özlem ile anıyoruz
yıllar geçti ve geçiyor  atam seni arıyoruz<s>

arının özlemi çiçeğe, bala 
bir kuşun özlemi konacak dala 
var kullarda özlem paraya pula 
benimki de özlem ana kucağı
gecenin özlemi yıldıza aya 
misafir güleryüz, bir bardak çaya 
yüreğim bilmem ki hangini saya 
benimki de özlem baba ocağı,
dağların özlemi, göğe, buluta 
yaylanın gülünü kimler unuta? 
şimdilerde rağbet, kata ve yata 
benimki de özlem kardeş sıcağı,
gönülün özlemi candan gülüşe 
yanlızlıkta özlem bir tek kardeşe 
karakışta özlem yanlız güneşe 
benimki de özlem rasul sancağı...
kimisinde özlem evladı ola.
sevdiğin arayan bakar hep yola.
enson özlemse toprakta kala.
dilerim mûmünler rızayı bula..<s>

sırtında taşıdığın kıl heybe 
dağ rüzgârı ve lor peyniri 
gibi doluysa kır çiçekleriyle 
sesler türkülere dönecektir 
üzünçse ışıklı bir sevince 
dudaklarında özlem türküleri 
ve gözlerinin menevşesinde aşk 
çağıldıyorsa çavlanlar gibi 
usulca gir umudun menziline 
hüznü gerilerde bırak 
türküler paylaşılıyorsa eğer 
dağ rüzgârları paylaşılıyorsa 
sevinç de dahildir buna 
ve o zaman bütün bir yaşam 
paylaşılacak kadar güzeldir artık 
heybendeki kır çiçekleri 
bir yangındır güze doğru 
uzak özlemlerin külünü 
hiç beklemediğin bir anda 
güz gelip de yangın başlamadan 
tutmalısın doğanın yelesinden 
yüreğindeki seher yeli 
varmalıdır sabah olmadan 
gül bahçesine sevda hevengine<s>

bu yollar sizi bekler
açılmış yüreklerle
çağlıyor dileklerle
sevdandaki o coşku
açıyor çiçeklerle
köyünde sevdalılar<s>

mezarının  başında okunur taşın
yanında fatiha isteyen  arkadaşın
ellerim açık gönlüm sana duada
yalnız kodun bu alemde beni arkadaşım.
yaşadım ama sana doymadım bir an
sensiz nasıl geçer, bilirmisin zaman? 
özlem özlem gülerdi dudakların
hasretinden kurudu bak dudaklarım.
cennette sefa sürersin şimdi aşkımın gülü
ben divane yaşarken sensiz bu günü
i̇sterdim gamzende olmak küçücük bir ben
yüzünde aşkımı çağıran güllerin açarken.
geliyorum yanına yer aç bana ey sevgili
aradım, bulamadım senden daha güzeli
canlansan diyorum, seviyorum dese yine dilin
bağrımda  sıcaklığın, gönlümde dolmayacak yerin.<s>

i̇çimdeki grileri
yeşile döndüren
kurumuş pınarlarımı
düşleriyle çağlatan
vaha serinliği
yaşanmamış yıllarımın
tek keşkesi<s>

özlemim oldu tebessümün
tut elimden
düne gerçeği yazmak var kural bu
özlem çiçeklerinin kokusunda beklenen
yarın ise hayal
gece yokuş gündüz yokuş
i̇nsanın gözü ücretsiz hamal
beklemek gecikmenin bedeli belki
belki sevmenin
küçük bir kıvılcımın yaktığı ormanlar gibi arzu
adı dudaklarındaki gülümsemenin
keşfedilmemiş ne kaldıysa yaşanmamış hatıralarda
onun peşinde ruhum
i̇nsan değil midir kendi yarınının mucidi
ben bugündeyim
sen yarınım
bir garip dünya bu başlangıcı kadar sonu gerçek
mesele her nefese iyi ki koyabilmek olabildiğince
gözlerimin yüküsün
tebessümünü hatırladım bak sen gelince
hep mağlubuyum sensiz uykuyla savaşın
gözlerin dünkü yarama merhem
harflerini değiştirdim yürek atışımın
sen ne dersen de
senin adın yüreğimde özlem
tut elimden<s>

görkemli bir ağaçsın sen
dallarında kıpırtısız yapraklar
çiçeklerin hüzünlerden
ben bakarken
kanayan bir yüreksin sen
bakışların sözcüklerden.<s>

sevmesini bilirsen
özlem de mühim değil
çekmesini bilirsen<s>

öyle bir özlem ki bu,
öyle sınırsız bir aşk
geçti leyladan mecnun
öylesi gerçek bir aşk<s>

sigara gibidir ask
cektikce icine tuketirsin
kucuk bir ozlem atesinde bekler
kucuk bir nefesle
baslar yeniden
yakmaya cigerini en derinden<s>

sana özlem dolu bir şiir yazdım bugün
tutsak kalmasın bende diye pencereyi açtım
ellerimden gökyüzüne bıraktım
kuşlar bestelesin diye sensizliğin şarkısını…<s>

azalıyorum yokluğunda
artık çeyrek yanlarımdayım<s>

sana bir tavsiye,bırak peşimi gölgem
seni bile yıpratır duyduğum şu özlem<s>

bakmaya yıldızlar bile kıyamazdı
mutluluk gözyaşlarını ak...br ...br br<s>

sen allah a dilediğim dilek
göklere uzanan ellerimsin
sen yaşadığım bir ömür
tattıgım en güzel günlerimsin
sen mutluluğa duyulan özlem
tek çarem kaderimsin
sen anlatmak isteyipte anlatamadığım
kelimelerle ifade edemediğimsin<s>

kış’ta baharadır,
baharda çiçeğedir özlem,
sevdalarda aşk kokmayadır özlem.
sabahlarda güneşedir,
gecelerde ayadır özlem,
ay ışığında pembe düşlere dalıp,
hayallerde ki aşkı yaşamayadır özlem.
gönüllerde duyguları coşturmayadır,
sevdalarda huzuru bulmayadır özlem,
aşkı ömür defterine yazmayadır,
bir ömrü sevgiliyle paylaşmayadır özlem.
can’da cananadır,
hasrette kavuşmayadır özlem,
sevdaların yeşerdiği gönülde,
umutla aşka koşmayadır özlem.<s>

özlem dolu saatler 
geçmeyen günler
asırlı aylar
benimdir çileli yıllar
dert yüklü kervan
filizlenen acılar
güldürmeyen zaman
benimdir kahırlar<s>

hiç bitmez sandığım ömür tükendi
umutları yendi yılların fendi
ne sitem,ne özlem,ne de yalvarış
daha ne beklerdin,bu kadar dendi...<s>

sıkı tutun geceye
gözlerin, aralandığında
uykunun sarhoşluğunda
yeni açmış bir gün gibi
usulca sızayım odana
gözlerin kamaşsın
okşarken beni<s>

bahar bitti yaz geliyor 
olur yazları çokta  har
bu hasret,özlem inan zor
gözlerimde yaş yürekte kor 
sensiz buralar bana dar
yalnızım çevremde kalabalıklar
bu da bana ar geliyor<s>

ayrılık  yola  çıkmış  özlem  selama  durmuş
var ya  bunlar  sen li  yanlarıma  göz  koymuş<s>

kalp atışların, ağlayan gözlerimde
seni özleyip, görememek
ben neyleyim aşkı, sensiz gözleri
tükendim bitiyorum
sana susamış bedenimde
görmekse gözlerde
sensiz yaşamak
sensiz olmak
ölüm gibidir
benim yaşam nefesimde<s>

özlem duyarda ararsan bil ki buradayım
özlem nedir ben senleyken bile sensizim
sorma sakın sorma özlem nedir
söyletme sakın özlemin ne olduğunu bana
sesini duyamadım sesimi duyamadın
nefes bile alınmaz sensizlik ve bensizlikte
sensiz geçen her saniyede canımı acıtıyor
yollar bitmek bilmiyor
zaman geçmek bilmiyor
nedenini bilmediğim bu arzuyu
bugün her zamankinden daha çok istedim yanımda olmanı
seviyormuş özlüyormuş yalan 
var mı sevgisinin arkasında duran
ne zaman göstereceksin asıl yüzünü
ne pahasına olursa olsun sözünde durmak özlemi yok etmektir sevgi………………<s>

gözlerinde ki dem,
yüreğinde ki matem
o tatlı,
tükettin artık,
sancılı bir özlem...

ah bir özlem ki sana duyduğum
hele de bir özlem ki
dayanılası değil
sen kokuyor denizler
sen esiyor rüzgarlar 
sen uçuyor martılar 
ne yana baksam sen
sen oluyor geceler
sen diye göz kırpıyor yıldızlar
sen diye parlıyor mehtap
sen diye ağlıyor bulutlar 
sen diye doğuyor sabaha güneş

zemheriye çeyrek kaldı,
sızı oldu ayazları,
masumiyetlik sancısı,
sevdadadır acısı,
bir tebessümün ışığı,
aydınlatmadı şavkını,
ezgi̇ olmuş yüreği,
yaşanmışlık notası,
deli borandı aşı,
dert oldu katığı,
bir annenin feryadı,
gönül dayanmazdı ağıdı,
boncuk, boncuk gözyaşları
kucağında bir bebek
acep ne zaman gülecek,
yarda ne zaman görecek,
dünya kurmuş kendine,
hayat vurmuş demine,
büyümüş bedeninde,
çocuk yaştaki evliliğinde,
hasret kalmışken anne sevgisine,
anne olmuş, vermiş bebeğine,	
memleketler dar geliyor,
sıcak bir eve özlem çekiyor,
i̇ki ara bir derede kalıyor,
rabbine hep dua ediyor,
gördüm bir annenin serzenişini,
gönlüm hicap oldu,
bu adaletmiydi sanki
rabbime dua ediyorum,
bu kulunu da ne var ki…
bir annenin kaybolmuşluğu,
bu hikâyenin olgusu,
o nu da yaşatmak zormuydu
yıkanlar bedduasını alıyordu,
olacak onlarında bir gün sorgusu…
……………hüseyin akçam<s>

ümmü mektum gibi
seni görmeden sana sesleniyoruz
alıp verdiğin nefesi duyar gibi
sanki açınca gözlerimizi
seni görecekmişiz gibi
sana sesleniyoruz.
senin huzurunda ses yükselmez.
edeple konuşulur edeple susulur.
hele biz ki bu kapının dilencileri,
el açıp beklemekten başka
bize bir şey düşmezdi ama
şu araya giren yıllar olmasa
medine’ne uzak yollar olmasa
i̇smin anılınca yürek yanmasa
kapında beklemekten başka
bize bir şey düşmezdi.
rüyada olsa bile
belki teşrif edersin diye
hem de hiç kimseyi beklemediğimiz gibi.
seni bekliyoruz.
bizim için cennet olurdu gelişin.
saadetli asrından gönderdiğin selâmını,
kardeşlerim deyişini
birbirimize nasıl anlattığımızı görürdün.
dolaşsaydın sofralarımızı,
bir tabak fazla görecektin,
bir bardak, bir kaşık fazla...
ve sofrada bir yer boş,
ola ki sena.s.m.   lutfeder gelirsin diye.
dolaşsaydın gecelerimizi,
o kutlu doğum gecelerini,
anneler görecektin.
sen yeni doğmuşsun gibi,
yeryüzünü yeni teşrif etmişsin gibi,
mışıl mışıl uyuyasın diye
seni sabahlara kadar 
hayalen ayaklarında sallayan anneler görecektin.
medine-i münevvereden dünyaya yayılan ashabın gibi,
kab bin malik gibi,
bir fecir vaktinde,
henüz yirmisinde yirmi beşinde,
bırakarak yurtlarını ocaklarını,
hedeflerine ilahi rızayı koyan,
arkalarına bakmayı ar sayan,
yiğitler görecektin.
onlar senin yiğidin,
elleri, o öpülesi elleri,
kimbilir hangi memleketin zemheri soğuklarında üşürken,
senin köyünün hayaliyle ısındılar.
gecenin zifiri karanlığında,
uykunun en tatlı aralığında,
rabiatül adeviyye gibi rabbiyle başbaşa
gençler görecektin.
gözyaşı dökerken günahlarına,
veysel karaniden istediğin gibi,
i̇nsanlığa dua eden gençler görecektin.
asr-ı saadet gibi olmasa da,
koklanmaya değer güllerimiz vardı.
yine senin ikliminde yetişen.
ama sen gelseydin,
dikenler bile gül kokardı efendi̇ma.s.m. ! ! ! 
seninle göz göze gelmeden gizli gizli seni seyretmek...
hz.vahşi gibi...
hani sen hane-i saadetten mescid-i nebeviye giderken
aişe annemiz ardından hayran hayran bakardı.
seni mescidin önünde bekleyen ashabınınsa
bakışları yerdeydi.
edepten göz göze gelmezlerdi.
sendea.s.m.   tebessüle nazar ederdin.
mütebessim çehreni bir ebu bekirr.a.   görürdü,
bir de ömerr.a. ...
şimdi okununca ezan-ı muhammedi
pencerelerde, kapı önlerinde,
senia.s.m.   bekleyen nemli gözler var.
ve yürüyüp geçseydin önümüzden,
gülleri bayıltan o enfes kokunu çekerdik içimize.
hakiki aşıkların sana doğru uçarken
bizim bu yaptığımız yolda emeklemekti.
dünya güzelliğiyle kollarını açarken
bize düşen el açıp kapında beklemekti.
bekliyoruz! ...
 dursun ali erzi̇ncanli..<s>

sen yanlarımdan vuruyor<s>

yüreğim yaşarcadır
denizin dalgasıyla
kıyıya coşarcadır
bakışın algısıyla
koyuya taşarcadır
gün gecede özlenir
günler aylar gözlenir
geçen an koşarcadır
yanarken pişercedir
ozan efe ne deyim
hafta sonu sendeyim
yüreğim yaşarcadır<s>

günler geçti, aylar geçti, yıl geçti,
nazlı yârdan ne selam, ne haber var.
sevgililer vuslat şarabın’ içti,
bende acı, özlem dolu keder var.
göçmen kuşlar hasretimi bildirdi,
esen rüzgâr feryadımı götürdü,
ne göründü, ne sızımı dindirdi,
bende acı, özlem dolu keder var.<s>

özlem rüzgarı esmeye görsün
lal olur konuşan dil
esinlenir gönül
yakarışlar duadır
lahavle çekerekten
devam et yola
elbet allah kerimdir
bu sıkılmışlığa<s>

kanımızın son damlasıdır
gözlerdeki ilk ve son ışıltı
beynimdeki tek eşkal
senin yüzün
yüzü ekmeğin<s>

özlem rıhtımında bir garip yolcu,
özlemleri yüreğinde,
yepyeni umutlarla bekliyor.
ezik geçmişini bırakıp
mutluluğa doğru yol almak için
özlem rıhtımında bir darip yolcu,
gözleri ufukta,
yepyeni umutlarla bekliyor.
belki yeni acılara,yeni çilelere,
yeni ezilmişliklere yolcu.
i̇stemleri iyiye güzele dönük.
ve özlemleri umutlarıyla yeşeriyor.
ve umutları pırıl pırıl.
ezik yaşamı arkasında,
gözleri ufukta,
özlem rıhtımında bir garip yolcu
yepyeni umutlarla bekliyor.<s>

doğaya sonbahar düşer
duygularıma hüzün
yükseklere kar yağar
gözlerime sen
sormazdın zaten
yüreğimdeki yerini bilsen<s>

özlem,hasret,yalnızlık...br ...br br<s>

kötü günlerin tek
sevmek uzaklar imiş
bir iki imge
bir ses
bir yüz<s>

hüznü  bedene boğar
özlem kokan naftalinli geceler
soğuk yağmurun
yüz on altı desibel<s>

özlem dolu öpücükler yolluyorum sana
güneşin sarı dudaklarına bırakarak
her sabah gün ışırken uyandığında
kimseler görmeden pencereni aç ta bak

özlem dolu bir bahçede yürüyordum sanki,
zehirli diyorlardı rüyamda bütün güller için
gülleri koklamak istiyorum nedense
engelleyemiyorum kalbimdeki gül sevgisini
masum bir gülümseme var onlardada 
kalbimi okşuyor gülümsemeleri aynı seninki gibi<s>

allah diye öter kuşlar
cemalini görse düşler
gözlerimde kanlı yaşlar
sana özlem duyar rabbim
rüzgar ıslık çalar dalda
i̇nsan seli akar yolda
garip bülbül ah-u zar da
sana özlem duyar rabbim
daldan düşen gazel yaprak
avuç açan kara toprak
aciz kullar hep koşarak
sana özlem duyar rabbim.
kabe ye de dönmüş yüzler
ak sakallı aciz kullar
sana özlem duyar rabbim..
yıldız koşar yol bilmeden
günahıyla hiç gülmeden
sana özlem duyar rabbim...

salladığım  mendilin  tozu  duruyor  daha  mesafelerin  üstünde
özlem le  hasret  ise  ölüm  uykusunda<s>

bu sehir kotu
insanlar kotu
neler cektim bir bilsen
yasamak kotu
her gun ozlem cekerim
yollara umit ekerim
herseyden vaz gecerim
ömrumun sonu kotu

sabahın köründe uyandır beni
ay denizden çekilirken
belki gökyüzü ağlar
ağaçların kesildiğine
bulaşır yağmur saçlarıma
mevsimsiz rüzgar gibi
çekiyorsun ya dalgalarını
ölü bir deniz kabuğu kalıyor kumsalında<s>

özlem içimde büyüyen bir çığ
ve o çığa sebep olan çığlık sen
ayrılık azgın  bir sel
ve o sele kapılıp uzaklara giden sen
sensizlik güçlü bir yıldırım
ve o yıldırımın bulduğu ben<s>

buğulu gözlerde sevgi ışıldar,
kalplere düşerse,  hasretle özlem.
yanan yüreğine aşkı fısıldar,
seninle yaşarsa hasretle özlem.
sesini duyunca yağların erir,
vuslat hayaliyle ruhun ürperir,
sanki canı alır, canana verir,
tutuşup pişerse hasretle özlem.
karanlık gecede umut puslanır,
gurbet ateşiyle sevda beslenir,
kadirim ,, bir yudum aşkla uslanır,
yürekten taşarsa, hasretle özlem<s>

özlem sevene yakışır... 
sevmek yaşamaya
kal benimle desem geç 
gel desem erken<s>

seni özlediğimi söylüyorum
bu nasıl bir şey
dili olsa da anlatsa kendisini
yüreğimdeki o coşkuyu
senin  yanında olsam da yine
seni özlüyorum
yaşama sebebi olduğunu
söylesene bir tanem
anlatabilen var mı sence
aşklar, arkadaşlıklar, bütün duygular
mutluluklar, mutsuzluklar
diye söylüyor bilenler
fakat bir tanem
i̇ki dudağının arasından dökülen
seni seviyorum demekte...<s>

dağlara,kırlara ovalara
özlenenmi özel..
özletenmi özel..
sonsuz mutluluklara...?<s>

yaşadığını unutup
yeniden yaşarmış hep
öncesi yokmuş gibi 
yaşayıp gitmek
nefretlerim daha büyük nefret
hep geçmişteyim
yaşamıyorum ki ben<s>

hatırlamak güzeldir hatırlanacaksa
hatırlamak vefadır hatırlayan varsa
hatırlamak unutmaktan kalansa
unutmak hatırlamaya yol açansa
ben varım
beklemek zarifliktir anlayan varsa
beklemek özleme soyunursa
ben varım
hatırlamak unutmaya özlem umutsuzluğa
beklemek boşuna beklenen umursamazsa
hatırlayan için unutmak kolaysa
unutup hatırlamak hatırlayıp unutmak varsa
ben yokum<s>

yaşarken acılar niye
severken özlemler niye
aşk ile sevmek varken hayatı
hep acı hep özlem niye<s>

özlem,karanlıktaki cam kırıntıları
bazen batar ellerine acıtırlar içini ama 
tutmak istersin
ya da ışık olurlar karanlıkta yoluna...
haydi tutsana...?<s>

“ölümden değil yaşayamadıklarından kork”
“cismi de yok resmi de”
özlem…özlem…özlem… bazen çok, bazen az ama hep var değil mi…
      leo buscaglia
    cemal safi̇<s>

ben dertlerimi sevdim derdim olmasın diye
ben sevgimi sevdim sevmeyi unutmayayım diye
hasretime özlem duydum hasretlik çekmeyeyim diye
dost oldum yabancılığıma hainlik ne ki<s>

evet gece yine sessizliğe dönüştü
çok uzaklarda bir özlem duyuyorsun.
belki beni düşünüyorsun.
şu an belki bir limanda,beni arıyorsun.
gelir umuduyla bekliyorsun
hayallere dalıp boşuna bekleme
limanlar bekleyişler sadece bir düştü.
uyan artık bu rüyadan
düşleri kov  gitsin.
karanlıklar nasıl sabaha özlem duyuyorsa.
sende gerçeğe özlem duymalısın...<s>

hasret ile özlem ile dolaştım
yüreğimle ruhumun gurbetini
hasret ile özlem ile dolaştım
bayramı olmayan tüm bayramlarda
hasret ile özlem ile dolaştım
duygunun diliyle ana dilimi
bu dünya insanın gurbet ilimi
ana rahmi ana yurdumun yeri
hasret ile özlem ile dolaştım
doğumdan ölüme kadar bu yolu
dilimin tadında buldum bu yolu
dost şeref yüreğim duygumun yurdu
hasret ile özlem ile dolaştım
dost şeref
kime dost şeref
konu yn karadut-dilimde.. hasret ile özlem ile dolaştım
kime grup özgürlük platformu
konu yn ozgurluk-platfo.. hasret ile özlem ile dolaştım
güzel paylaşımınız iöin teşekkür eder, saygı ve sevgilerimi sunarım.<s>

özgürlük için tutsaklık
bir devle cücenin selamlaşması
oda dolusu özgürlük
ayrıntısızlığım, ayrıntılarda
acılar biriktiriyorum yarınlara
sürünme sürecin gölgesinde<s>

tahayyül eder dururum
şüküfe yüzlü yarimi
biter bir gün der avunurum
sevda ne alil imiş
gördümde öğrendim
ayrılık ne bela imiş 
çektimde öğrendim<s>

bir özlem var içimde, yıllar geçse bitmiyor
arzularım gönülden, elem verip gitmiyor
sebep nedir bilmem ki, kalbim hâlâ titriyor
arzularım gönülden, elem verip gitmiyor

i̇çine kapandı duygularım
yorgun düştü düşlerim
huzuru şevkati düşlüyor
sürekli çalışıyor beynim
sırf sen dolu yüreğim
biraz olsun kırma diye yalvarıyor<s>

bir özlemi alıp götürmüşse, dalgalar uzaklara
elbet ikinci salvo ile getirecektir buralara
gönlüm hep fırtına ister, daha sık atsın diye
son atımlık barut gibi  koşarken kıyılara
her seferdeki bekleyiş, her beklemede elem
heyhât yine gelmez, içimde kalır özlem...
her gidişte ve dönüşte kıyametler kopsada
denizdeki fırtınalar hep bana doğru essede
her saniye ayrı olmak yüreğime batsada
beklemeler sevmek kadar tutkudur nazende
sevilmeler ömre bedel, düşlemek yüreğinde
gelsede hoş, gelmesede içimde kalır özlem...<s>

adım özlem.
özlenmeyi seviyorum ben.
annemin, babamın, kardeşimin, sevgilimin,
beni özlemesini seviyorum.
adım özlem.
özlem olmuşum adım gibi, anneme göre...
mesafeler araya girince...
adım özlem.
sadece uzakta olanları mı özler insan? 
özlenmek için hep uzak mı kalmalı? 
yok mudur, hemen yanıbaşımızda olup ta özlediklerimiz?
adım özlem.
özlediklerime kavuşmayı seviyorum ben.
anneme, babama, kardeşime, sevgilime,
beklentilerime, hayallerime,
kavuşmak için çalışmayı seviyorum.
adım özlem.
hayatımdaki özlemlerdir yaşama amacım, mutluluğum...<s>

seni aradım her yerde,
mey diye içerdim kadehlerde,
yıldızlara uçardım sayende,
hiç aldırmaz gezerdim çöllerde,
siyah lalem diye diye.<s>

sevenin aşkıyla, ayrı kalması
ne kadar hazindir, özlem tutkusu
yarinden çok uzak, hasret olması
yüreği çaresiz, akıl baskısı
ben deyip susması, ne kadar acı
bin asır uzakta, gönülde tacı
ruhunda sevdası, bildiği hacı
ne kadar hazindir, özlem tutkusu
çekip gidecektir, elbet buradan
ardına bakmadan, sonsuz aradan
düşeceği yolda, tütse sonradan
ne kadar hazindir, özlem tutkusu
değer verdin aşka, peşinden sen git
karanlıklar senin, hayalin gel git
aydınlatan aşkı, severek terket
ne kadar hazindir, özlem tutkusu
susmayı başardın, burdan giderken
şarkılar okurdun, benle koşarken
konuşabilseydin, öksüz yaşarken
ne kadar hazindir, özlem tutkusu
bahattin umudu, yitirme sakın 
bir şeyin bitişi, hayali yakın
cennet bahçesine, yapalım akın
ne kadar hazindir, özlem tutkusu<s>

bir özlem var içimde
yaşayıpda yaşayamadığım
bir tutki var yüreğimde
sevipte sevemediğim
bir özlem var içimde
seni sensiz yaşarken
bir tek sen varsın hayalimde
kalbimden söküp atamadığım
bir özlem var içimde güzel 
senin için gözyaşlarımı dökemediğim
yollarını hasretinle bekleyemediğim
bir özlem var içimde
seninle koşup eğlenemediğim
çocuk parkında oynayamadığım
çiçek bahçesinde çiçekler toplayamadığım
bir özlem var içimde
senin için öleceğim
hasretinle yanıp gideceğim
sana veda edeceğim

koptum işte senden
bu dakikadan itibaren
ne acı, ne keder
ne de özlem var
artık bana...<s>

sana öyle alıştım
öğle ısındı ki yüreğim 
kısacık zamanda
yıllarca beklediğim özlem bitti adeta
öyle etkiledin ki
öyle sindi ki varlığın
ne zaman üç kelimeyi getirsem yan yana
sen çıkıyorsun karşıma<s>

hatta tutku
hayale bile razıydım
yazık ki adını sen koydun<s>

maziye neler gömdük neler
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
baharda çam kokusu 
ardıç, ladin kokusu yaylalara 
göçerdik koyun kuzuda 
keçi oğlakta, köpek tazıda 
yük atta-eşekte, çerçi dükkânı 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
lale- nergis, papatya- gelincik 
arılarla dost, gezerdik, kanat kanat 
kazanda kaynar süt, köpük köpük 
ladin püründe kaymak, petek petek 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
temmuzun yakıp kavuran sıcağında 
ulu çınarların gölgesinde, cırcır ninnisinde 
yatırdı ineğimiz, öküzümüz koyun koyuna 
derede şırıltı, sıcağı kıskandıran serinliğinde 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
bögetler topuk derinliği, boy uzunluğu 
kurbağalarla çimişirdik, kardeş kardeş 
don, şort bilmez, anadan üryan 
birbirimize bakışıp gülüşürdük
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
akşam olur ayın şavkında 
aynı kapta yemeği ülüşürdük 
bir yorganın altına doluşurduk 
yıldızlar altında, gam yıldızdan uzak 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
güz gelince sincapla yarışırdık ağaçlarda 
dalların ucunda, altın sarı üzüm, kan kırmızı nar 
hevenkler inci tanesi, halil i̇brahim bereketi ambarda 
bal tadında, kan şıra tazeliği, çiçek kokusunda 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
antifrizler çıktı, yok oldu hevenkler 
yok oldu hevenklerin tadı, tavanların süsü 
küstü ağaçlar, yok oldu eski bereketi 
hastalıklar bürüdü bedenlerini, bedenlerimizi 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
fırınlar kurulurdu, şıra, çöktürme 
sofralar kurulurdu, periler hüneri, bereketi 
sohbetler masal havasında, efsane gücünde 
eski yeni karışır, yâd olur, bilinirdi eski yeni 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
kış karını yığar, yollar geçilmez 
yollar açılırdı, pınara, bayram havasında 
kuşlar uçuşurdu aşağı aşağı 
avcı pirler düşerdi peşine 
şenlenirdi akşam sofralar 
hele o arabaşı
hele o kaşık çıngırtıları
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
çolak hasan, keyvan veli, dede koca 
kin bilmezdi, gurur bilmez, gözü tok 
bölüşürlerdi, bir kuru ekmeği, acı soğanı 
dostlukları kardeşten ileri kara günlerde 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
ekin, düğün, kar kış kıyamet 
el ele, gönül gönüle aşılırdı 
eskiler yeniye karışırdı
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
kapandı kapılar, bilinmez oldu 
nineler, dedeler, gelinler torunlar 
bilinir oldu, sunucular, dizi oyuncuları 
dağda kalan, gurbete gidenden çok 
dizilerin sonucu merak edilir oldu 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar
eski baharlar, yazlar, kışlar 
dost bakışlar, güler yüzler, tebessümler 
hal hatır edişler, yokluğu var edişler 
mazinin derinliğine gömüldü, birer birer 
ah…! o eski yıllar
özlem dolu eski yıllar<s>

özlem yakar, hicran yanar, ah u zar eyler firak
bir muştuya gönül verdim, gurbet oldu son durak...<s>

ve uçurumlaştı dünya
kanat çırpan her canlı
düşüp gitti
yoksula zindan oldu, ülkeler
yurda,anaya, yare...
sabahlara sığınıp,
geceyi kucaklamak,
akşamı katmak güne
gülüşleri içeri almak pencereden 
kışa, soğuğa, zemheriye karşı
aldanmak şehrin hazin hülyasına 
bir şiirdir şimdi
bir şiir
ilkbahara, sevdaya, özgürlüğe...
kimliksiz birer katil
yani ellerin, ayakların, bedenin düşmanı
çünkü kış ağır, acımasız cellat
kentse çaresiz,
bükmüş boynunu iklimlere karşı
ve güneş, yıldızlar, yemyeşil bir doğa,
şimdi hasretle özlenen bir sevgili...
türküye, kavgaya, yarınlara...
başıboş aramalarla,
çürüyüp giden bir ömür
sonra yitirilen onca umut
onca tebessüm,
kahroluşun yalnızlık resmi
ve baskıyla kaybedilen gençlik...
hayal olan çocukluğa,
mevsimler ardında kalan sevinçlere
ağaca, serçeye, oyuncağa...<s>

bahar yağmuru gibi, gelip geçti ömrümden
sararıp soldun düştün, sonbahar yaprağında
yaşam sensiz çok zormuş, ölüm hakkın emrinden
yarden özlem çekerim, kurbanım toprağına
aylar yıllar geçsede, unutamam ben seni
gönül harmanın olsa, tutamazsın sen beni
mahkumiyet bir neden, yüzündeki ben yeni
gerçek özlem çekerim, kurbanım toprağına
bulutlar siyahlaşmış, sevda kalbimi dağlar
umut hapis yaşamış, silinmez buruk bağlar
dillerinde türküsü, yarim herzaman ağlar
yalnız özlem çekerim, kurbanım toprağına<s>

görmediğim gözlerinde
duymadığım sesinde
tutmadığım ellerinde
unutmadığım kokunda
hem benden
hem kendinden kaçaksın<s>

hayallerimiz var özlemlerin içinde
barış gibi özgürlük gibi
bazen akan bulanık suların
doyumsuzluğudur sevdaların
i̇nsanın insanı katletmediği
bir yaşamın düşlemidir özlem
i̇lkbaharda kuruyan dalların
yaprağa dönüşmesi
yeşeren dallardan
bir çiçek düşlemidir özlem
meyveye dönüşen sevda.
taşlarının sekerek geçtiğimiz
kirlenmemiş berrak sularda
balıkların sevdayla oynaşmasıdır
i̇nsan kanıyla sulanmamış
i̇nsan teriyle sulandığında
yıkılmamış bir umudun 
kirlenmemiş bir nehirin
bedenimi kavuran güneşle
çakıl taşlarının sıcaklığıdır özlem
açlıkla doyurulmuş
bir çocuğun dudaklarında
soluğu kesilmeden önce
şeker yemeyi düşlemesidir
kırlangıçların kanadında savrulan umut
ulaşılamayan barışlar
ve sevdam özgürlüğümdür özlem
emek kavgasında yiten yoldaşların
sevdalarını yeniden yaşatabilmesidir
kondu kuytularında
bir annenin soğuktan buruşmuş
yavrusunun dudaklarına
verebilmeyi düşlediği bir damla süttür özlem
özgürce bir yaşamın varolacağı
umut dolu yarınlarımızdır özlem….<s>

öğretmenim yolun kenarına bir kızın ölüsünü atmışlar.polisler gelmiş.
çaycı çocuk konuşmaları uzaktan izliyordu.özlemin  yanına  yaklaştı.<s>

ayrılık acısında
izi saklanan
çıkarken tüyce
burulur için
akça yüreğinde giz<s>

hayaline sarilarak, resmini öperek 
bitermi bu özlem bitermi bu hasret
resmi...br ...br br<s>

seni merak,
seni hasret,
seni özlem,
seni yaşam,
resmedilmiş hayaline bakmakla geçiyor...
aramıza giren zaman...<s>

dört duvarımda tutsağım
bu kadar yüksek
bu kadar kalın
bu kadar sağlam olması
gerekmezdi duvarların…<s>

rüzgar kokuları getirir deniz aşırı yerlerden 
yağmur yaşlarını gizler 
anıların ateşinde yakarken yüreği özlem 
geceye sessizlik iner
kim karşı durabilir senin yakarışlarına 
kim inkar edebilir kırlangıç kanadına tutunuşuna 
kim sabahlayabilir senin koynunda...sevil nizamoğulları
kim ayırdedebilir avazını 
ve yalnızlıktan bitap düşmüş soluğunu 
o simsiyah kâbuslardan
ne zaman sular durur 
ne zaman gün ebediyete savrulur 
ve kim anlar 
nedir bu uçsuz bucaksız yanılgının kollarında yanan
ruha sökün eden dimdik bir uçurumdur 
seni tasvir eden her an...feride özmat
el üstünde tutarlarken bedeni 
biliyordum gideni özleyeceğimi
başka hiçbir sel 
akışı da başka bu selin 
i̇çine özlem de katmış
diliyorum bedeni vereceğimi 
de, el üstünde tutsunlar beni...gülgün çako
yağmura karıştığında güzel 
i̇şte o zaman... gözlerim sana özel
katletmem hemen oluşuveren minik derecikleri... 
çağlamakta, yağmurla birlikte 
özlemindir akan, şelale yürekten 
kalsın yanaklarımda tuz, silemem 
ben giderken sen ağla istemem...sevim erdoğan tezel
ölürcesine seven insan 
düşünmez ki bir gün ayrılık olur 
özlem düşer yüreğine kor olur 
ne gece biter 
ne gündüz yiter 
habis bir ur gibi inletir özlem
biçmeye kalkışma âşığa 
ölmeden evvel kefen...hızır i̇rfan önder
tuzunu aldım bütün denizlerin 
gülüşlerine battım her akşam 
turunculadım mavileri batımımda 
ve yol aldım her gece sensizliğe 
acısı yoktu artık bitimlerin 
sildiğin her anı geri dönüşü oldu yalnızlıkların 
birden susuveriyor diller 
hasret kor gibi düşüyor pişmanlıklara. 
sonra alay edercesine, 
kara dumanı sırıtıyor kara trenin...suna doğanay
gecelerden doğan şafaklar ile 
bahçelerden kızıl laleler ile 
göklerde bir tutam yıldız ile 
kara bahtımın güneşi ol benim...abdullah yildirim
kim boğulmadı ki denizlerinde, 
biriken gözyaşı yağmurlarında.. 
kim tutunmadı ki dalgalarında 
çırpınan kuş kanadına.. 
kim damlamadı ki yüreklerde 
ağlamaktan kızaran gözlerimdesin 
taşımaktan yorulduğum sırtımda.. 
kibrit çöpünden yapılmış dünyamda...kamil çağlar
ne kadar özlesem kelime yetmez 
bir acı nisyandır dilimden gitmez 
savrulur küllerim rüzgara doğru 
gezerim dört yanı hasretim bitmez...ahmet akkoyun
ne suyu, ne sabunu, 
ne seni,ne elini, 
nede öpmeni bekliyorum. 
i̇nan ki,ben senin, 
i̇lhamını benden alan, 
ruhunu özlüyorum...gürsel güveloğlu
uçmak sana doğru 
zemheride üşümüşüm sensiz 
senin ateşinle dayandı vücut 
kim demiş ki özlem öldürmez 
sevdalar gün, gün hasrete dönüşmez 
en ulaşılmaz deryalarda bile hasretler olmaz 
kim demiş ki insanin yüreğini yaşadığı sevdalar yakmaz
kor ateşlere koyar yaşanan özlemler 
alıp götürür yasarken kara topraklar altına 
görünmez küçük bir ışık ve umut 
göçüp gider insan 
kendi özlemlerinin içinde yalan dünyadan...türkan dinçer
bilir misin gülüm? 
özlemin yakıcı tadını 
yokluğunu bilmedin ki sevdamın 
hiç kalmadın çaresizliğin lacivertinde 
solumadın kirli yalnızlıkları 
titredin mi gecenin sessiz ayazında 
bilmezsin gülüm, bilemezsin...burhanettin akdağ<s>

düşlerimin derinliklerinde bir yerde
gizli kalmış kıyı köşelerde
bir sevgi vardı yüreğimde
çırpınırcasına keşfedilmeyi bekleyen
i̇stanbul sokaklarında sevgim özlemim
varoldukça çoğalan
kırılmadan sevilmeyi bekleyen
bir umut vardı düşlerimde
özlem vardı delicesine yüreğimde
seni görüpte dokunamamanın
buruk hüznü vardı içimde
bakıp bakıpta bir daha
sana doyamamanın acısı var gözlerimde
dokunmak saçlarının her bir teline
özlem var umut var
çırpınırcasına anlatmaya yaşatmaya çalıştığım
sen vardın gizli kalmış
kıyı köşelerde.<s>

sensizlik çekilecek dert değil özlem değil
bilmem nasıl olacak aşkımız kurtulacak
senden uzak yaşanan yaşamı sevmiyorum
evet dersen sevgilim yuvamız kurulacak<s>

daha fazla acıtma yüreğimi, 
bu kaçışlar bitirmeden beni
dönüşün olmasın..<s>

bir nisan akşamında
toprağın kokusunda
bir özlem duygusu ile
yine seni hatırlıyorum<s>

seviyorum seni
ekmeği tuza banıp yer gibi
geceleyin ateşler içinde uyanarak
ağzımı dayayıp musluğa su içer gib...br ...br br<s>

dağlar ovalar
aşkla deryaya
vuslattır bitiren aşkı<s>

belki bir korku
her şey  güzel
yaşamak kadar
bir ömre bedel<s>

sensizlikte seni seviyorum
hayalini kalbimde yaşıyorum
beynım kıpır kıpır
dalgalarımda kayıyorsun
eteklerim kapılıyor esen yele
kokunu tenim hisseder titrerim
kitap olursun
güzelliğin sayfa sayfa açılır
hiç usanmadan seni seyrederim
yıllanmış şarap tadında sıralanır dizeler
dizelerde kelimeler aşkımı tanımlar
yazarım seni dize dize doyamam
aşk  beni öyle vurdu ki
i̇stesemde kalbimden çıkaramam
hüzne boyandı vuslatlı geceler
yolunu gözleyen bakışlarım çölleşti
damarlarımda sakladım aşkımı 
vuslattır aşkımın gerçek adı
özlem bulutları sardı her yanımı
vuslata yoldur her damla
yıldızlarda bekle beni
bu özlem bıtsin artık<s>

benim adım hazan.
hazan, hüzün.
hüzün, ayrılık.
ayrılık, hasret.
özlem, acı.
acı, sabır.
sabır, son istasyon<s>

göz görmez
kulak duymaz
yarına yine bir özlem duyulur
yaşamak için<s>

bazen bir özlem şarkısı tutturursun gönlünce 
kimseler bilmez ne olduğunu ama
onu yaşıyorsundur ılık bir yaz yağmuru gibi
i̇nceden inceye …<s>

arada mesafeler kilometrelerce, 
bir o kadar da özlem, 
ne kavuşmak mümkün nede ayrılmak
bir biz  olamadık!<s>

seni düşünmek güzel şey, ümitli şey.
dünyanın en güzel sesind...br ...br br<s>

beklediğine sarılmak için
zamanı durdurmak
akreple yelkovana rest çekmektir özlem
uzak yürekleri
bir birine tutturmak
sıkı sıkı sarılmak
kopmadan kalbe yapışmak
bir umuttur anlık zamanda
sevdiğini elini tutmaya çalışmaktır özlem
dudakların çarpışması
özlem, terminal hatlarında 
kaybolan duyguları bağlamktır yürekten
uzatıp elini yüreğine
bırakmaksızın sarılmak
yıkılmadan kopmadan
trenin raylara sarılması gibi
benim seni yüreğime 
benim yanımda olmandır
senin geleceğini bilerek
beklemektir sabahı
gün doğana kadar
ve seni yanımda olduğunu görmektir özlem
ve seni içime çekmektiğim andır özlem
sevgili oğlum..<s>

martılar konardı bizim konakların üstüne
gözlerinde özlem, kanatlarında umut ısıgı taşırlar
ne ben bakmaktan usanırdın nede onlar konmaktan
hepsi istanbulu alıp getirirlerdi bana hiç görmedigim istanbulu
merak ederdim hep görüp gelenler anlatırlardı ballandıra ballandıra
sorardım hiç usanmadan istanbul nasıl bir yer diye
emirganı selimiyesi dolma bahcesi ha bide top kapı sarayı
daha saymakla bitmez görmeden anlatılmaz derlerdi.
bitmek bilmeyen özlem gözlerimde kavuşamamanın yaşları süzülürdü
yalvarırdım martılara neolur benide alıp götürün hayallerime diye
alcakaranlık çöktüğünde içimde bir yanlızlık ürkek bir bakış atardım
kavuşacagım günü bekler dururdum günler su gibi akıp gecerdi...<s>

aşk üstüne sevda, yaşanır mı hiç
gönlümdeki ateş, neden yanıyor
umudun içinde, ağlanır mı hiç
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor
dillerden dillere, söyler dururum 
susuz kalmış çiçek, gibi kururum
dönmez isen kalbe, kilit vururum
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor
geceler karanlık, gitmiyor gölge
acılar altında, yarılmış bölge
ayrılık sevdama, olamaz gölge
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor
yaz dedin yaz dedin, durmadan yazdım
mahkum olmuş aşkı, bilmeden kazdım
kaybolmuş hayatta, çalınan sazdım
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor
sevgi sevdamızı, alıp saklamış
esir olmuş beden, özde aklanmış
yar diye yârimi toprak paklamış
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor
güneşle bir doğdun, melekti adın
elinden bir tuttum, bırakma kadın
ah çeker yüreğim, ne hoş tu tadın
özlem çeken ruhun, her gün kanıyor<s>

merhaba diye,
başladığım mektubumu
selamlar diye bitirip
i̇smini yazdım yaldızlı harflerle.
neşeden uçuyordu mektubum,
özlem götürüyordu oysa! 
kucaklar dolusu.
adana-kozan arası,
bir arpa boyuydu.
gider gelirdi posta arabaları
açarken mektubumu,
o narin parmakların
eğilip öperdi bilirdim ya
öpülesi ellerini
kozandan tenbihli,<s>

güneşi kızıla boyayan 
martıları çığlık çığlık havalandıran 
geceleri susuzluktan uyandıran 
yeşili yağmur görünce canlandıran 
sevgi var aramızda 
gel susma bir tanem 
suskunluk özlem getirir bana<s>

hanemizin minik tatlı meleği,
gül bir ömür güldür özlem gülistan…
uğur getir alt edelim feleği,
gül bir ömür güldür özlem gülistan…
sabahleyin kaldırmıştık daraba,
senden önce sancı dedi merhaba,
motor vardı yoktu bizde araba,
gül bir ömür güldür özlem gülistan…
geldin döndü bu ev bayram yerine,
dert düşmesin gözlerinin ferine,
her lokmanı bandır alın terine, 
gül bir ömür güldür özlem gülistan…
güller açsın minik yüzde edanda,
hüzün küssün uzak dursun sedanda,
beyaz mendil uğur olsun vedanda,
gül bir ömür güldür özlem gülistan…
cantekin der şendir bu gün yuvamız,
miski amber koksun her gün havamız,
çiçek açsın dolsun dağ taş ovamız,
gül bir ömür güldür özlem gülistan…<s>

i̇çerde büyür yangın
lav olur yürekte yanardağ gibi
eritir özlem dolu günleri
mutluluğun bitimsizliğiyle<s>

ben sana mecburum bilemezsin 
adını mıh gibi aklımda tutuyorum 
büyüdükçe büyüyor gözlerin 
ben sana mecburum bilemezsin 
i̇çimi seninle ısıtıyorum.
ağaçlar sonbahara hazırlanıyor 
bu şehir o eski i̇stanbul mudur 
karanlıkta bulutlar parçalanıyor 
sokak lambaları birden yanıyor 
kaldırımlarda yağmur kokusu 
ben sana mecburum sen yoksun.
sevmek kimi zaman rezilce korkuludur 
i̇nsan bir akşam üstü ansızın ...br ...br br<s>

yillarim geçti gurbet ellerde, 
gönlüm hep nedense memleketimde, 
bir degilki, bin özlem yüregimde, 
hiç gözyasi dinmediki gözlerimde.
özlemim sizlerden gele, 
hasretimi kimler dindire, 
gece gündüz aglayip sizlarken, 
kimler gelipte beni güldüre.
bir degil, bin özlem var içimde, 
hasretim hem sizlere hem allaha ola, 
sevginiz yüregime dola, 
ama ölsemde kaybolmaya.
aglarsam sizin için, 
gülersem sevgim için, 
yanarsam özlemim için, 
ölürsem allah için ola.

şimdi tarlalarda güneş vardır,
karlar donmuştur otların uçlarında,
artık akşamları dinlenemem
başım avuçlarında.
i̇çi korku dolu kış gecesi
hiç yatağın yo...br ...br br<s>

üç beş şiir
üç beş zaman
olmayan sen...<s>

i̇çinin yangınınca, özlem duyduğun ser ab,
bilki kavuşana dek, göreceğin hep serap.<s>

gözyaşlarım aktı aktı...
tuzlu bir özlem 
mendilimin kenarından
bana göz kırptı.<s>

özlem sevdaya yürek açmaktır
özlem açılan yürekte hayat bulmaktır
özlem aynı heyecanla canana ulaşmaktır
özlem yoklukta var olmaktır
özlem geceyi gündüz gündüzü gece yapmaktır
özlem sevgiye koşulsuz bağlanmaktır
özlem ne uzak ne yakındır
özlem her anında sevdiğini anmaktır
özlem kalbini sorgusuz açmaktır
ve ben
karşılık beklemeden
kalbime ruhuma hayat veren
her anımda
yanımda hissettiğim
düşündüğünü bildiğim
sevgiye değer vermeyi
beni benden alıp götüren
pırlanta yürekli meleği 
çok özlüyorum<s>

ne sesizliği severdim senden önce ne de özlemi
şimdilerde ise en sevdiğim şey ikisi
ben sesizlik sen ise özlem
öyle derin kayboluşlardayız ki
nefes nefese desem<s>

seni, anlatabilmek seni.
i̇yi çocuklara, kahramanlara,
seni, anlatabilmek seni,
namussuza, haldan bilmez,
kahpe yalana.
ard-arda kaç zemheri,
kurt uyur, kuş uyur, zindan uyurdu.
dışarda gürül-gürül akan bir dünya...br ...br br<s>

bozcaada da gün batımı izlerken
koylarda denize doyarken
rüzgar sessizce eserken
özlem özlem seni severken...
i̇stanbul da kız kulesi izlerken
beşiktaş ta çay,simit yerken
rüzgar üstümüze eserken
özlem özlem seni severken...<s>

sona erdi o kavuşmadığım günleri               
bağımızda güler açtı gel                               
doğdu güneşimiz ısındı içimiz gel              
obamızda çiçekle açtı artık gel 
bacamız   tüttü    ocağımız bereket kaynıyor gel     
serildi yerlere ipekli yorganlar         
ayrılık sancısı bitti güzel yar 
özlem sevinci çiçek açtı, gel
kendi öz köyümde esir olmuştun 
esaret altında ezilerek solmuştun 
yine de doğruyu allahtan bulmuştun 
sevda türküleri çiçek açtı, gel
soydaşın akrabam obam aşiretim sevdalı sana 
güzel aşkın gel de kavuş canana 
kazımın türkülerlide söyler cana   
özlem nefesleri çiçek açtı, gel
çok şükürler olsun gördüm bu günü     
birlik türküleri söyler dilim   
vatan toprağına secde eder yüzüm    
özlem umutları çiçek açtı, gel<s>

yaşamak güzel hayatı acısıyla tatlısıyla
bazen kahretsenizde gönül sevdasıyla
bitmiyor hayat ne kadar mutsuz olsanızda
bir ışık aranan hep karanlığa baksanızda
kalbinize söz geçmiyor, hiç umut olmasada
eremediğine özlem bitmiyor, hep yüzünüze vursada
sevgiye bir hasret bir özlem kalmasa
yaşamın ne anlamı kalırki, yürekte aşk olmasa
aşk için gözyaşı dökmek bile çok güzel
yüreğinize akmışsa sizden habersiz bir güzel
sevmesede o artık sizin için hep özel
sevilirseniz serenad, yoksa söylersiniz hep gazel<s>

seni değil
sana olan sevgimi, 
büyütürüm içimde
yokluğunu büyütürüm
dertler büyütürüm
sonra, sana mal ederim
bana, ben yaparım<s>

gediksiz düşler kurarım
özlediğim geleceğe
sürgünsüz hayatlara dair
ne özlem deryaları olsun isterim
ne de gurbet sahraları
varışsız menzileri
bir  toy tay kıvraklığında aşılsın
teselili bekleyişler
muştuyla vuslata erişsin<s>

hep bir özlem olmalı insanda,
gözleri,saçları dudakları önemsiz.
durup durup derinlere götüren,
bırakan derinlerde…
en mutlu anları derinlerde yaşatan.
hep bir özlem olmalı insanda,
zamanlı zamansız zihnini kuşatan.
bir özlem olmalı, yakınlarda ama..! 
her saniye hissettirmeli,
nefesini dudaklarından almalı.
kirpikleri acıtmalı,
en özlediğimiz anda kaybolmalı,
en lüzumsuz anda gelmeli.
bir özlem olmalı insanda,
nasıl severse sevsin,
biraz uzak olmalı.
aşk deyince kolay mı..! 
parçalamalı her yerinden,
bir özlem olmalı insanda,
öyle sevmeli, derinden.<s>

i̇stediğim olsaydı yasak elma,
yanaşırdım manavın tombul kızına,
yok özlem sızmışsa yokluğunda sadece
öğrenirim beklemeyi,
öğretmenin kzından zevkle.<s>

her geceye yazılır bir özlem
köşe başlarında hasretin
her güne yazılır bir sitem 
oldu akşam yine gelmedin
zaman rüzgar misali
esip geçti bahçemizden
gidenin kalmış  sadece hayali
ucu yanmış bir resimden<s>

ozlemine ismini nakis misali isledim
gecelerce bekledim seni
sevdayi saklayip avuclarima 
sevda bir seninle guzel 
ozlem bir isminle ozlem diye haykirmadim mi
ben adimlarinin oldugu sokaklarda dolastim 
sozcuklerim once adim izlerine degdi 
once pencerenden suzulen kokuna dokundu 
ben hasretinle deli divane dolasmadim mi dunyayi
sen gel demeden geldim kapina
sen sar demeden uzattim kollarimi
sen daha sormadan aski
sen daha dokunmadan yuregine
dokunmadim mi ruhuna
sunmadim mi sana sevdami
sonsuza kadar…<s>

adını özlem koydun bu sonsuz sevginin,
özlemin tek sığınağı oldu bu acı dolu yüreğin,
bu bitmeyen özlem kaçınılmazlığıydı sensizliğin,
bitmez bu özlem sevgili, bitmeyecek bensizliğin...
ayrıldık ve her geçen gün büyüdü bu özlem,
her iç çekişte bir gözyaşı, her göz yaşında bir sitem,
bitmedi bu hasret, ne yapsam nereye gitsem,
özlemin gösterdi, kime baksam hep sen...
yıllarım seni beklemekle geçti umutla,
gelişin seni vazgeçilmez kıldı bir anda,
sensizliğin içimi, yüreğimi yaktığı anlarda,
özlemin hep vardı, bırakıp gittiğin zamanlarda...
adı hep özlem kalacak bu karşılıksız sevginin,
özlemek tek çaresi olacak sensizliğin,
bitmez bu tutku, bitmeyecek bensizliğin,
yaşadıkça vazgeçilmez olacak ismin,
kaçınılmaz olacak özlemin,<s>

sonbahar yaprağıda olsa,
tutunmak isterdim dalına sıkıca,
hüzün doluda olsa,
düşmekte olsa kaderde,
buluşsaydı notalarımız,
aynı besteyle,
seninle son bulsaydı hayat.<s>

hep özlemle geçen bir hayat,
geçmişe özlem,
geleceğe özlem,
bitmez ki özlem,
i̇stemek bitmeyince…<s>

virane tüm yürekler 
virane saraylarda
şimdi fetih bekliyor
gözleri ufuklarda
her an vuslat üzere
güller ile buluşmak
kavuşmak sadatlara<s>

özlem nedir bilir misin? 
kalbinden geçenlerin,
dudaklardan dökülmesidir...
özlem nedir bilir misin? 
buğulu camlara
adını yazmaktır...
özlem nedir bilir misin? 
uzaklara bakınca,
gözlerinin yaşlanmasıdır...
özlem nedir bilir misin? 
sıcaklığını hissettiğinde,
var olduğunu bilmektir...
özlem nedir bilir misin? 
beyaz gelinlikler içinde,
seninle beraber olmaktır...
özlem nedir bilir misin? 
seninle yaşayıp,
seninle ölmektir...<s>

yarınlara doğru yönelmiş,
tarifi mümkün ama yazamadığım,
yolunu şaşırıpta beni bulan,
bir özlem var bende
geceleri yattığımda uyutmayan,
yemek yerken iştah kesen,
yaşarken ölümü hatırlatan,
bir özlem var bende
hıçkırarak ağlayan bulutta,
ve saf zihnimde aradığım,
bir özlem var bende<s>

dayanılmaz bir acı,acı gözlerimde
gel sende ortak ol çektirdiğin çileye
gel ruhum ol ayrılmayalım mahşerde bile.<s>

insanın içini yakar kül eder
kimi zaman olur cana tak eder
bazen acı olur ölmekten beter
garibtir insanı ağlatır, özlem...
günü aya sayarsın aya yılları
gün geçsede sen tüketemezsin umutları
anlayamazsın sen artık içindeki duyguları
acıdır insanı söyletir,özlem...
dile gelmez sözlerin içine gider
çekmeyene gam özlem ne,ki keder
say say ne fayda saatler günler biter
gafildir insanı bitirir,özlem...
gözün düşer yollara özlersin sılayı
ayrısın özlersin eşi dostu evladı anneyi babayı
keşke dersin istersin yarinde yanında olmayı
alçaktır insanı bitirir, özlem...
ölmeden toprağa götürür,özlem...<s>

memleket hasretidir  gurbette özlem.               
zeynep, i̇lkokul öğretmenim ilk adı özlem.
özlem yokuşları okuduğum ilk roman.
beni kandıran tezgahtar kızın adı özlem.
en iyi müşterisiyim özlem süpermarketin.
biletimi mutlaka  özlem turdan alırım.
duygular benliğimi kapladığı zaman 
i̇lk aşkım özlemin ateşi, içimde yanan.
özlem nereye baksam,her yerde özlem.
neden, niye, kime bu özlem?
seni özlemek de güzel, sevmek kadar.<s>

gözlerin bulutsu bir özlem,
sağanaklara gebe saçların,
ellerin boş,
özgürlüğün esaretimse,
acı çekmek kölelikse
köleyiz ikimizde
git şimdi gidebildiğince<s>

kuyuya doğru eğilirken 
insan olduğumuzu
hemen öncesinde
kuyunun içinde
insan olmaya duyduğumuz 
özlemdir aslında
insan insan olma yollarına 
düşmemişken daha<s>

öyle bir an gelir ki..
durduramazsın zamanın akisini
akar kalpten dalgalı çığlığın
yağmura vurdukça rüzgarın sesi..
sevmek öylesine duygudur ki
anlatamazsın mehtabın dilini
susar gönlün dökülür yaprakların
ağaçlara yansıdıkça güneşin rengi..
özlem öyle tutkudur ki
göremezsin gerçek halleri
ağlar yüreğin gülse de çiçeklerin
adını andıkça sızlatır aşk  buseleri..
öyle bir an gelir ki..
duyamazsın sevda dolu türküleri
çağlar ömrün yeşiline çalsa da ümitlerin
sevda pusuda..özlem tetikte.. kurşun geceleri..<s>

bazen  gecenin  bir  yerinden  sonra  karanlığı
sadece  özlem  kaplıyor<s>

nezaket iltifat arkadaşlık dostluk
duygu özlem arzu his
ruhun derinliklerinde giz
kırda serin eser seher yeli
bülbül name dolu 
yolda yalnızlığın düğümü
yürekte yanar hükmü
yürek yalnızlığın düğümüne yürür
derdi sana layık görmem
üzüntüne dayanamam
goncayı koynumda saklarım
heves ayrı özlem ayrı
tüzel ayrı özel ayrı
gönül haklı yürek haklı
düşünecek sanki belki
tümden açık yürek bilki
doğruları dos doğruca
hep anlatır sor yeterki
gör yeterki bil yeterki
hasretlerde hasretlerde
yüreği kaldı közlerde
sen dolu yaş gözlerde

bırakılan dudak payı
kadar bile
uzak kalamam
yakın olsun isterim
ellerime ellerin
yanındaki beton binaya
yaslanması gibi
köhne bir evin
seni bir çivi
gibi çaktım
çünkü beynime
ve toplayıp
bütün kerpetenleri
attım denize<s>

neler biriktiriyor insan
bazen hüzün kahır endişe
bazen korku sır gözyaşı
bazen öfke sinir kin
bazen özlem sevinç mutluluk
bazen umut sevgi aşk
bazende hiç mi hiç<s>

yirmi beş yılım
seni aramakla geçti
uzaklardan da olsa ikiyi buldum
üç rakamından haberdardım
önce ikimiz üç için
acele etmedik
ikimizde ikiyi yaşamak istedik
biz ikiden henüz sıkılmadan
üçü sormaya başladılar
nasip dedik
ikinin dördüncü yılında
üçe özlem duymaya başladık
üç olmak için
bir hayli emek harcadık
ikinin beşinci yılında 
çalıştık, döküldük, saçıldık
altıncı yılında bekledik
değirmenin suyu azaldı
yıl yedi, hamle yılı
ikinin yedisi, en iyisi
şimdi her şey üç için
ya nasip, üç mü - dört mü 
üçe özlem biter mi bilmem<s>

uzaklıkla ilgili değil
unutmanın hiç alakası yok
sevgim,zaten bitmeyen bir özlem<s>

eğer bir gün meyhanede görürsen beni
saçları ağarmış gözleri nemli
masada duran içki kadehi
unutma ki sebebi özlem dolu yıllarım
nasıl yaşadım biliyor musun sensiz yılları
göz yaşlarım da gizli tüm anıları
kadehlere gömdüm tüm sevdalarımı
unutma ki sebebi özlem dolu yıllarım
seni düşündüm yaşadığım her an
kalbimde gizli o büyük sevdan
yokluğunda gidersem eğer buralardan
unutma ki sebebi özlem dolu yıllarım...<s>

yüreğim yatağın,
sevgim yastığın,
özlem ve hasretim ise yorganın olsun
i̇yi geceler sevdi̇ği̇m...<s>

keşke hiç özleme dönüşmeseydi
mutluluklarla geçseydi bu fani dünyada ki, 
üç günlük ömrümüz
i̇nsanın insanı sırtından vurduğu bu 
çilekeş yaşamda sevgilere
keşke hiç özlem duyulmasaydı
denizin dibinde deniz kabuklarından
yapılmış bir dünyaya 
keşke hiç özlem duyulmasaydı
sevgilerle yaşatsaydık keşke bu
karşılıksız sevdaları ama
olmadı ya sen ya ben yapamadık
sevdamızı aya taşıyamadık ve 
kirlendi,bak bu boş vermişliğin kol
gezdiği zalim dünyada be<s>

yağmurlar incecik düşer içimize
göklerin kalbimize ağlamaklığıdır yağmurlar
aşkı, vefayı bilmemekliğimize
ağlamayan gözlerimize ağlayarak gelir yağmurlar
yağmurlar özlemle gelir
çatlamış toprağa
özlem özlem gelir yağmurlar
yağmurlar yetim bir çocuğun sesini getirir bize
aşkı getirir
yağmur yağmur söyle bana
yağar yağarsın da
kalbimiz kapılır mı büyüne
anlar mı seni gözlerimiz
kalbini anlar mı
i̇ndirdiğini anlar mı
şefkatini anlar mı
söyle bana
yağmur, kalbime gir
en ıslah olmaz yanından
benim kalbim kırk odalı
her biri dolu kır çiçekleriyle
seke seke yürü kalbimde
ve kuşları getir kalbime
hiç çıkma odalarımdan<s>

gecelerin sessizliği büyür durmadan,
ne yaparsan yap, ne edersen et.
gün gelir kalbine basarsın,
bir tutam özlem, bir tutam hasret.
aklın almadığında, yerinde durmadığında,
yenilgiyi kabullenip bağırırsın, emret gönlüm emret.
bellidir hepsinin nedeni, bilsen de, bilmesen de,
bir tutam özlem, bir tutam hasret.
yer etsin kalbinde az da olsa bana karşı birşey,
acıma olmasın sakın, olsa da nefret.
daha yeni farkediliyor içimde gizli kalan,
okyanus gibi bir özlem, dağ gibi bir hasret.<s>

i̇çimde düğümü çözülmüş
yaban tayları
kabına sığmayan
yorgun kalbimin
volta attığı avluda
muhabbetine müebbet
hüküm giymeden<s>

giden gemiler hep hasret yüklüdür. 
gidenler üzgündür kalanlar üzgün 
her ikisinde de  özlem köklüdür 
hep el sallayanlar her zaman üzgün<s>

akan bir trafik aklımdaki  sen
şeritler sana yaklaşan özlem
yeni ay eşlik  ediyor bize
yıldızlar  seviyor  seni
ağaçlar güne devriliyor
teninde  akasya kokusu
ben en çok en çok çok
sessizliğindeki  hevesi  seviyorum<s>

düş gibi gördüm seni
damla damla birikmiş çöl sandığım içime
ansızın anladım
o an bir şiir geldi dilime
‘’çeşmin giryanında sellere benzer
lal olmuş gözlerin dillere benzer
kirpiklerin harbe hazır ok gibi
padişah bekleyen kullara benzer’’
yüreğimde kan yerine mısralar dolaştı
avuçlarımda duydum sıcağını
sevmek bir yürek işidir
bir savaştır
çölde suya özlem gibi
özlem, iç kemiren bir caba
sen dışımın meleği 
i̇çimin şeytanı
sana özlem suya özlem gibidir
suların sesi sessizliğimi
sensizliğimi giderir
günde dört kez 
mevsimler değişir içimde
gün olur düşüncelerim düşer
gün olur içimde su sesleri duyarım
gönlüme bir gam bir derinlik çöker akşamları
i̇çimin iniş ve yokuşlarını
bir bir bitiririm düşüncelerimi
andıkça anılarım uzar
sonra bir düş gibi olur her şey
ben şehirlerin kaldırımlarını da bilirim
şehirler kalabalık
şehirler insan dolu
selamsız geçerler karşılıklı caddelerden
kırgın gibi
dargın gibi
sessiz sessiz
sanırsın herkes garip
sanırsın şehri ıssız
oysa ki ben
deli bir rüzgar gibi hür
çığlık gibi münzevi olmak isterim
sen ilk gördüğüm mü
son gördüğüm ilk misin
işık mısın
mana mısın
var mısın, yok musun
yalan mısın,gerçek misin
kalbimdeki med ve cezir,
ay mısın, deniz misin
bana benden habersiz saklanmış
sevgili sen daha ne desem
yeter ki olmasın sevgimiz heba
sen dışımın meleği içimin şeytanı<s>

zeytin ağacının altına oturmuş,
yıldızları seyrediyorum,
acı bir soğuk esiyor  poyrazdan,
kulağıma acı acı,
düdük sesi geliyor  uzaklardan,
gurbet türküsü söyler gibi
gittikçe yakınlaşıyor,
sanki senden bana,
bir selam,
bir haber getirir gibi,
gittikçe uzaklaşıyor,
tren camından el sallayan,
sevgili gibi.
eğer oralarda,
tren düdüğü duyarsan,
i̇yice kulak ver,
buradan geçerken,
yükleyip gönderdim sana,
tren düdüğünü duyarsan,
kulak ver ona,
ve sana,<s>

uzak durun
hepimiz aynı şeyi
kızıma iyi bak!
bir yol kıyısında, bir kadın.
nasıl sevebilir bir insan
ondan çok
onu özlemeyi.
çok kalabalıkken etrafın
gitmek istiyorum
ne sensin özlem ne de ben-<s>

otur oğul iki sohbet edelim,
varıp dosta eskilere gidelim.
barın karşısında öküz güdelim.
oralarda çok mal otardık oğul.
yavaş yavaş tuzlasına inelim.
hakka şükür için mola verelim.
dünya gözü ile son bir görelim.
ayrana duz burda katardık oğul.
kaşardanda nohurtapa geçelim.
daşoluğun sularından içelim.
ağaser önünde çayır biçelim.
otu horum burda yapardık oğul.
oradanda bebek daşa çıkalım.
tepesinde ulu şehre bakalım.
sevsereste kuru geven yakalım.
ateşine bir hoş bakardık oğul.
unutmadan erığliye varalım.
terzi ihsan ustayıda analım.
cin gayasına selam duralım.
korkudan çok ihlas okurduk oğul.
çatmanın önünde biraz duralım.
pendin çayırına hatır soralım.
eski koruganda hayal kuralım.
buralarda çok heka satardık oğul.
unutmadan bir copkası görelim.
dağlarından biraz külür derelim.
anıları tek tek yere serelim.
tatlıyı iğdeden tadardık oğul.
nesip der tortum ne? gülümdür gülüm.
beni senden ancak ayırır ölüm.
yıllar sonra tahta at ile düşerse yolum.
bir yamaca mezarım kazarsın oğul….
nesip aykin<s>

sana bugün güller derdim
ilgıt ılgıt sevda yeli eserken
rotasını sana çevirdim yüreğimin
bunu bil,  bana dost isen                            	
mutluluk şarkıları düştü,
gönül bağıma bu gece,umutlandım aniden
zor sensizliğin hüznü,anladım
apansız acılara düştü yüreğim seni beklerken
karanfil kokuları saracak her yanı birazdan
ay ışığı basanda geceye,
ben senden özlem  özlem   düşerken 
rüyaların kadar yakın olacağım sana, unutma
doruklar kadar erişilmez olsan da
ellerimde en güzel çiçeklerle geleceğim kapına
lavanta kokularıyla yıkayıp yüreğimi
ellerine bırakacağım korkusuzca
ne kadar sevgi istersen vereceğim sana
düşlerin ölmesin diye
üşümesin diye can yüreğin
şimdiden yakacağım ateşleri
üşümeyecek kardelenler, üşümeyecek
esse de hüzün yeli<s>

beni seven bir kadın var, uzaklarda					
sevgisini emekle,  gözlerini nemle yoğuran					
geceden sabaha özlem türküleri yüreğinde					
onu seven bir adam var, uzaklarda					
sevgisini onurla, sözlerini isyan ile yoğuran					
yıldızlardan sabaha özlem şiirleri yüreğinde
bir sevda masalının kahramanlarıyız					
masum, çıkarsız, aykırı iki deli yürek					
i̇nandık, seviyoruz, yılmıyoruz…					
onurumuza sevdalar katıp
i̇nana mayanlara kulaklarımızı sağır edercesine
uzaktaki yakınım, en yakınımsın<s>

bende sevdim bir kus gibi salinmayı gokyuzunde 
ozgurce kanatlarini acmis ucmayi barisa dogru 
sessizce beyaz guvercin gagasinda zeytin dali tasimayi 
bende istedim bir marti gibi atilan simidin pesinde kosmayi 
i̇nsan hasretinde bir kus olup ucmak istedim kanatsiz 
adalarim olmali kesifsiz hayran duydugum topraklarda 
dunyayi ikiye bolen goc etmis duygularimla 
sercelerim olmali kafessiz ucan kapılari ardina dek acilmis 
saka kuslari gibi dal dala konmaliyim insancil hislere dogru 
ozlem kumsalında bir karabatak gibi hasretim olmali baliklar
dogasinda kalmalin yesilin ozunde bulmalim hevesi 
bende asik oldum yuvasini yaptim bir kartal gibi 
gozleri keskin bir sahin gibi suzuldum gokyuzunden 
daglarim olmali  kuslar gibi  zirvesine ciktigim 
kuslarim olmali kafessiz ucan yada kafeste olanlari saldigim 
bir kus olmaliyim dedimya hukumsuz yargisiz ucan 
yazdan yaza kanatlarimi cirpmaliyim yeni ufuklara dogru 
sevismeliyim soyuma dair cogalmaliyim bitmeden hazan 
opusmeliyim ozlem kumsalinda bir avciya av olmadan<s>

ufaktan bir çıplaklık kıpırdıyor içimde savurası yalnızlığımda
gök kuşağı misali rüyalar, siyahı beyazı dahil
masallarda uyuyorum kabuslar ile yaşamaktayım geceleri
ahşap virane evin delik çatısından görmekteyim seni, aşkı
olmadığım sahteliği taşıyor bedenim tüm dünyada
ve ısırgan otu misali dalamakta yüreğim şaşkınlığımı
hasır dövercesine kocaman artık bedenim
şiir özlem şarkı özlem aşk özlem artık karışık anlaşılmaz tablolarda
ölmek istersin hançerlenerek ama yaşarsın tüm zehirlere rağmen...<s>

baharın bahçesi sanki, senin güzel gözlerin,
gök kubbeyi kıskandırır, yıldız dolu gözlerin.
bakışları kor kor yakar, alev alev gözlerin,
şu gönlümü esir eder, senin güzel gözlerin.
aşka hasret özlem dolu, sevgi dolu gözlerin,
parıltılar hece hece, duygu dolu gözlerin.
hissedene çok şey verir, ürkek bakan gözlerin,
aşka hasret, özlem dolu, sevgi dolu gözlerin.<s>

bir fırtınaydın içimde esen
kasıp kavuran virane eden
baktığımda o mestane gözlerine
savurdu bilinmeyen mechule
yüreğimde hançer ağrısı
gözlerimde ayrılığın derin acısı
dilimde bitmeyen hasret şarkısı
özlem yakarken buram buram içimi
söndürmeye çalışır gözyaşlarım bu ateşi
yollara düşsemde gelmek istesemde
yol vermez mantığımın sesi
duysamda sesini gel deyişini
i̇stesende, istesemde gelememki
bu özlem bu hasret hep sürecek
kalbim bu sevdayla titreyecek
verirken bu beden son nefesini
gözlerim o mestane gözlere kilitlenecek
bu sevda masalı yıllarca sürecek...<s>

göz görmeyince gönül katlanırmış,
benimde gönlüm katlandı sahi
kat kat sen, 
kat kat sevdan,
kat kat özlem…<s>

gözleri filan da vardı hani
siyah üzüm tanesi gibi
gülümsemesi de vardı
damlanın suya düştüğü ana inat
hayatı vardı
sıcacık ekmek kokusunda yaşadığı
sadece güzel...<s>

hiç üzülme mehtâba esen yele rüzgâr âşinâ
üzülme ünsiyyet, dâim tebessümlü didâr vuslatın târifi
mehtâba dâim mübtelâ poyrazlar  hasret, özlem içredir
esen tebessümlü poyrazlar, efsânevî masallar diyârına varır
yele dîdâr hasret, masallar yazılır kavuşmak uğruna
rüzgâr, vuslatın özlem diyârına kavuşmak rüyâsına sevdâlı
âşinâ, târifi içredir varır uğruna sevdâlı âşık...
y    ele...dîdâr...hasret,...masallar...y    azılır...kavuşmak...uğruna
â   şinâ,...târifi...içredir ...varır...uğruna...sevdâlı...â   şık...<s>

uzakta bir gemi umudum görünür,
yüreğim dalgalı anılar dövünür,
gözlerim dumanlı dizlerim sürünür,
üşüdüm çiçeğim, özlem sıcaklığın…
el sallar gemiden çılgınca yolcusu,
gözümde yağmurun nerdesin sorgusu,
kaç mevsim beklerim öldün mü korkusu,
üşüdüm çiçeğim, özlem sıcaklığın…
uzaklaşır gemi, dumanlanır sema! 
hazan gecesinde eder gibi veda…
geçmişin dipdiri gelecek muamma,
üşüdüm çiçeğim, özlem sıcaklığın…<s>

ey gözleri ile serinlik veren yar,
her bakışında ayrı bir özlem var,
aşkın ile dağlanan yüreğime bir bak,
ey gözleri ile serinlik veren yar
dervişin günlüğü<s>

gün batımı türküler söylediğim yollar
ayak vurur, topuk sürter dururum
bitmez özlem uzar da uzar gölgeler
gün biter de hasreti bitmez ruhumun.<s>

fertler görmedik hiç bayram harçlığı yoksuldu ailem
tatmadık hiç elma şekeri ki tatlarını nereden bilem
sonraları vermişse de rabbim bitmedi o eski özlem
zira yıkıldı o eski aile sıcaklığı dağıldı ailede<s>

elma yanak kiraz dudakmı özlenen
yoksa gözlerden çakan ışıkmı beklenen
dillerle söylenen sözlerden değil
özlem  konuşan gözlerden gelir
evet gerçekten sevgiyse aşksa sevdaysa
seviyorumduysa beni
ta derinlerde izlemeli  seni<s>

senin yanında
niçin suda eriyen sabun gibi
geçiyor zaman
niye akreple yelkovan
özlem dolu sevgili gibi
kavuşmak için  koşuyor 
güneş biran önce batmak 
gün  hemen bitmek için<s>

bilirim cok seversin beni sen, 
kosarsin kollarima gel desem, 
kaderimiz ayri dusmek degil, 
gecen yillar kazanc, kayip degil, 
bitecek bu ayrilik, bu ozlem...
sen ki, bilirim  alin yazimsin
daglarimda bembeyaz karimsin
bana ucacak özgür kusumsun
sabredelim birtanem, sevdigim 
kavusacagız, bitecek ozlem..<s>

her şey sağır içimde ne şiir ne musiki
dünyadan bezginliğim dünyalar kadar eski
öylesine çözülmüş öylesine dağılmışım ki
bu ne bitmez ayrılık, bu ne özlem diyorum<s>

yol verin gideyim savulun dağlar
yeter bunca özlem canıma yetti
acıya dayanmaz yüreğim ağlar
yeter bunca özlem canıma yetti
yolumu gözleyen annem var benim
fatiha özleyen ninem var benim
hasretten sızlayan sinem var benim
yeter bunca özlem canıma yetti
ah dedikçe içim hüzünle dolar
gönlüme acılar elemler salar
aklım uçup gider gözlerim dalar
yeter bunca özlem canıma yetti
ne kopar iplerim, ne de çözülür
yolumu gözleyen herkes üzülür
gözlerimden kanlı yaşlar süzülür
yeter bunca özlem canıma yetti
gözümde tütüyor gezdiğim yerler
hani bir zamanlar bezdiğim yerler
şimdi de ruhumda sezdiğim yerler
yeter bunca özlem canıma yetti<s>

ve burası bitlis! 
çıplak dağların üstünde ot bitmez anam,
dağların yeşilini arar,özlem duyarsın
yollar bile sana dost değildir artık
yollar,uzun ve suskun,
yollar,gurbettir anam.
ve burası bitlis! 
kara-güneş yangını çocuklar
toz toprak içinde yamalı poturları
minik parmakları arasında
islak uçlu bir izmarit
tüm gözlerden gizlenmiş,
son nefesi de çekercesine
kara eşeğin kara inadı,
düşünceli,suskun bitlisin çocukları.
ve burası bitlis,
dolu dolu hayaller beynimde oynaşırken
tüm yoksulluk,tüm acımasızlığa karşın
elimde bir tomurcuk gül,
açmasına özlem duyuyor yüreğim.
bir yanımda sevgilerin en büyüğü,
bir yanımda zorluklar,zorluklar
gidiple gitmemek arası bocalayış
düşünceler halka halka beynimde
ve yeni doğacak güne duyulan özlem
umutsuzlukların kırırlışını bekleyiş
nereye kadar?
ve burası bitlis,
özlemler büyüyor yüreğimde
özlemi içimde bastırıyorum yine.
gözlerim dağların yeşilini arıyor,
bir bulabilse.
yollar uzansa da gurbete doğru
uzansa da özlem dolu
bi̇r kez görmüşsem yeşili gönülden
bir kez yeşile bürümüşsem dağları
bırakamam çocuklarımı,
bırakamam içimde büyüse de özlem.<s>

nice sevdiklerim el oldu gitti
sende onlar gibi terketsen özlem
nice gözyaşlarım aktı gözümden
ak sende gönlümde ne olur özlem
nice hasretleri söndürdü gönlüm
sön sende ne olur kül olsan özlem
gönlümü yaralayan bir diken oldun
ya kopsan yada bir gül olsan özlem<s>

kitaplarda bıraktım gözlerimin ferini
yüregimi sevdalarda
özlem rüzgarları agarttı saçlarımın rengini
ömrümü verdigim kavgada
sesim gürdür genede türkülerde
sevda üstüne,dostluk üstüne söylenen
birde haykırırken seni çok sevdigimi
ey aziz  memleket<s>

siyah ve derin
bin kitabın meali
çokça hüzün
bürür eşyayı
kuşatır dünyamı
yusufu saran
kuyu kadar derin<s>

sen özlem nedir bilir misin? 
i̇nsanın içine atılan ateş parçası,
gözlere konan yaş damlası,
kalbe atılan son hıçkırıktır...
sen özlem nedir bilir misin? 
çemberin içinde ateş dansı,
yaşlı bir teyzenin ekmek duası,
hüzünlü bir yaşam öyküsüdür...
sen özlem nedir bilir misin? 
bir bebeğin hıçkırıkları,
bir annenin feryatları ve...
bir yuvanın yıkılmasıdır özlem,
sen özlem nedi̇r bi̇li̇r mi̇si̇n?<s>

ölecek miyim, tam da söyleyecek çağımda
söylenmedik cümlenin hasreti dudağımda...<s>

bir hüzündür beş parmağını
batırır özlemin alevine
şairin ruhundan içmemişler
bir yudum özlem bile
kırk derece sıcakta
üstüme yorgan örttünüz
kaç arşın uzadı dili
susuz kalan gönlümün<s>

ah sevgili ah sevgili				
ah sevdigim ah birtanem				
hangi ümit, hangi sevgi, hangi özlem			
bu hayatta bitmeyen				
hangi türkü, hangi şiir, hangi sözki			
şu dilimden düşmeyen				
hangi nefret, hangi özlem, hangi sevgi
bu gönülden gitmeyen				
hangi şarkı, hangi türkü, hangi söz ki			
şu anlamı yitmeyen				
hangi bahar, hangi çicek, hangi dal ki		
elbet birgün bitmeyen...				
hangi hayal, hangi yaşam, hangi vapur		
bu limandan gitrmeyen				
hangi hayat, hangi umut, hangi  sevgi	
elbet birgün bitmeyen				
hangisi söyle söyle ey gönül			
hangi yol var yürüdükçe bitmeyen? 				
ve 				
hangi ateş küllendikçe sönmeyen? 		
hangi gözyaşı ağladıkça dinmeyen				
hangi̇ sizi bu yütekten gi̇tmeyen<s>

son bahar rüzgarları estiğinde
kucakla onu ben varım onda
soğuk olur diye korkma sakın
isınırsın onu kucakladığın anda
hani özlem duyduğunu söylüyordun ya
i̇şte bu bir fırsat, fırsattır sana
hiç korkma üzülme kucakla
yollarımız uzarda gelmezsem sana
yıldızlara bak geceleri, özlem duyduğunda
gelirim bir gün hiç ummadığın anda

selam verirlerdi uzaktan
gökyüzüyle paylaşırdım
ağaçların altında
oyunlar oynardım
pastalı mumlu değil
sadece yüreğimle
allı pullu sağlıklı
arıyorum çocukluğumu
beni kopardı takvim yaprakları
kelepçe taktı mutluluğuma
artık yaşam savaşındayım
dünyanın ortasında
ne topum var ne tüfeğim
nasıl geçecek ömrüm
sadece o günlere
ne zaman sorardı
hesap ne babam
şimdi adisyon kesiliyor
babana da var borcun çocuğuna da
zaman topla pılı pırtını
git gözümün önünden
ben yatıyorum sırtüstü
mutluluğun resmini çizeceğim...<s>

kurumus agaca benziyorum ben 
mahrunum yoksunum senin sevginden
ne olur bana dön gurbet elinden
yüregimde dertler hasret yarasi
nerde ictigimiz  büyük andimiz
mahsere kaldi bak  bak muradimiz
mecnunla leylaya döndü sevdamiz
gönlümde özlem hasret yarasi
taslar uzerine sevdim yazardik
sacinin teline güller baglardik
nereden geldi zalim ayrilik
kalbimde acin hasret yarasi
nerde yaptigimiz büyük andimiz
mahsere kaldi bak bak muradimiz
ferhatla sirine döndü askimiz
gönlümde özlem hasret yarasi<s>

bir karanfil gibisin nazende,
hissettim kokunu ipek pazende,
rüyalara daldım senle bazende,
özlem ile kahverengi gözlü yar.
karamsar göründün çoğu zamanlar,
hüzünü çaldı sazlar kemanlar,
yüreğinden siyah çıktı dumanlar,
hasret ile kahverengi gözlü yar.
dışarıda kar yağıyor izledim,
yüreğini yüreğimle sözledim,
akşam olsun diye saat gözledim,
özlem ile kahverengi gözlü yar.
geceleri bir heyecan bizlerde,
aşk ateşi dışa vurur sözlerde,
birbirini görür ise gözlerde,
hasretinle kahverengi gözlü yar.
mehtap ile gökyüzüne çıkarız,
yıldızlardan bulutlara koşarız,
aşkımızı yaşadıkça coşarız,
özlem ile kahverengi gözlü yar.<s>

şiir vardır
türkü vardır
hayaller vardır
yaşama dair mücadele vardır
aşk varsa yok yoktur<s>

adın düşer dilimden, kalbimde sızın kalır
siman gider gözümden, içimde aşkın kalır
kokun uçar tenimden, dokunuşların kalır
tüm bunlardan geriye koca bir özlem kalır.<s>

özlem, yürekte ki yüz dermansız yaraya çare bulmak, sargı bulmak.
özlem, dumanlı dağlarda, girdaplarda, bir yol olmak, umut olmak.
özlem, yalnız geçen yılların inadına sevdaya doğru yelken açmak.
özlem, özleme dair ne varsa yıkıp geçmek, kuş olup özleme uçmak.
özlem, özlemlere yaş dökmeyen, ah çekmeyen, umutla bakan gözler.
özlem, nefretsiz, sitemsiz, ön yargısız, art niyetsiz, gerçekçi bizler.
özlem, davasına inanmışlar, adil olanlar, mert olanlar, net olanlar.
özlem, sözünde duranlar, haddini bilenler, hükümsüz yalanlar.
özlem, vafalı dostlar, nankör olmayanlar, yarı yolda koymayanlar.
özlem, aç gözlü olmayanlar, fırsat kollamayanlar, soymayanlar...
özlem, doğru söyleyene ceza vermeyenler, hakkı hak bilenler.
özlem, sebat edenler, yaşanacak bir dünya bırakıp sonra ölenler.
özlem, siyaseti şirkete çevirmeyenler, yetim hakkı yemeyenler.
özlem, menfaat karşılığı doğruya yanlış, yanlışa doğru demeyenler.
özlem, fitne fesattan, basıkadan, zulümden, şantajdan yılmayanlar.
özlem, gerçek müslümanlar gösteriş olsun diye namaz kılmayanlar.
özlem, sevince ölümüne sevenler, sevgiyi mefate alet etmeyenler.
özlem, pes etmeyenler, savaşanşar zr görünce çekip gitmeyenler.
özlem, anlamlı bir bakış, anlamlı bir duruş, anlamlı yaşam diyorum.
özlem,  bir serzeniş, bir yorum kendimi özlemle teselli ediyorum.<s>

özlediğin, gidip göremediğindir
ama, gidip görmek istediğin
özlem, gidip g...br ...br br<s>

özle sevgilim sende özle ki
mesafeler aramıza girmesin.
ayrılıkları beraberinde getirmesin.
özlem sevgimizin adı olsun.
ancak, sevgimizde özlem olmasın.
sen beni özledikçe özlem teslim olacak.
beni sana vadedecek
bense vaadlerini aldım
seni de bana verecek.

giydiğim siyahlar yasım matemim.
değerin kalmadı bende hiç senin.
sevda bahçesinde olsan yasemin
seni diken diye yolacam özlem.
bu ne biçim sevgi bu ne biçim naz? 
uğrunda can versem,diyorsun ki az.
bu yaptıklarını bir kenara yaz.
bir bir hesabını soracam özlem.
i̇smini haykırdım,yazdım her yere,
gözümden kanlı yaş aktı kaç kere.
şunu bil ok yaydan çıktı bir kere,
seni sol göğsünden vuracam özlem
yıldızlar tutuşmuş yanıyor işte,
i̇syan başlatmışlar ayda,güneşte,
bir gece ansızın on nokta beşle,
bil ki felaketin ben olacağım,
bil ki kıyametin ben olacağım,
sonun, sonunda ben olacam özlem.<s>

bende sende kalma birşeyler var, 
senden kalma bir tebeessüm, 
bende senden kalma bir şeyler var, 
senden kalma gülüm, 
yüreğimde bir özlem var
yüreğimde sen kadar sen
i̇çinde ben kadar ben 
gözlerin var sonra zeytin karası, 
sözlerin var sudan serin, 
bende sende kalma bir şeyler var, 
gözlerime bak hadi 
ne görüyorsun söyle 
gözlerimdeki neden sanırsın
gözlerinden kalma bir ışıltı
bende senden kalma bir şeyler var, 
senden kalma bir özlem, 
seninle belirmiş bir duygu 
i̇çinde bir sen ve birde ben
ve birde senden kalma geceden
i̇çimdeki kıpırtı bahardan mı dersin
i̇nan o bile senden
bende senden kalma bir şeyler var<s>

güneşin yeryüzünü kavurduğu
bir yaz gününde
ilık ilkbahar gibi
mutluluk avizeleriyle
yada bir mahpusun
evindeki kilimin motifini bile
düşünmesi misali
her halinle anımsıyorum seni
özlem dolu doğduğum kentin sureti<s>

ayrılığımızın adı gece ve kar canım
doğacak en somut direnişimize baharlar canım
düş neyi anlatır metruk yüreklere kim bilir
bu özlem hangi söze hangi şiire sığar canım<s>

uzansam kara toprağın bağrına
ne yağmur ıslatsa ne kar üşütse
ne rüzgar esse, ne güneş yaksa,
uyusam sonsuza dek huzur içinde.
ne hainlik olsa, ne de bir hain,
ne zalimlik olsa, ne de bir zalim,
ne bir korku olsam, kendime kendim
uyusam sonsuza dek huzur içinde.
ne bir karınca ezsem, ne çok üzülsem,
ne bülbüle kızsam, ne güle küssem,
bırak sen dostu, ne düşman üzsem,
uyusam sonsuza dek, huzur içinde.
özlem, özlem, özlem huzura özlem,
özlem, özlem, özlem sonsuza özlem,
özlem, özlem, özlem nasırlaşmış bedende,
sevmeye güzeli, özlemeye özlem.<s>

ay ışığına
yumdu gözünden
neden korktular
sesin savar olunca
umdu sözünden
gözler kovar olunca
kumdu düzünden
çabuk eridi
mumdu özünden<s>

akıp giden yıllara, sevda değmedi ki
nedir bu özlem, nedir bu yasak.
sevdamdan yorulup, hasrete yazılmadın ki
nedir bu özlem,nedir bu yasak.
bir yanım rumelihisarı, bir yanım boğaz,
söyle türkü bakışlım,
nedir bu özlem, nedir bu yasak.
umu düşer ortaköy meydanın da,
denizin dalgalarına,
söyle ay yüzlüm,
nedir bu özlem, nedir bu yasak.
nedir bu kaçmalar, nedir bu yanızlık.<s>

yolların özlemi çeker
hasretinde acısı
ayrılanlar özler
özleyenlerde ayrılır
bekleyenler umutlu
umutsuz olanlarda ağlar
gelende insan
gidende insan
hepsi aynı duygular içinde
bir daha buluşamayacaklarını
düşünerek ayrılırlar
ayrılık anında
ne demek mi özlem benim için
özlem parlayan ışık gibi
bu yaşamın karanlığında
bir tutam umut olan
kim anlar ki yıldızlar
göz kırparken bizlere
gelip geçici bir hefes sanırız
yıldızların şevkini
insanların zamanını ve özlemini
anlamayız nedendir
anlatırız sebebsiz<s>

toylar senin meyler benim bu gece
keyif senin özlem benim bu gece
bitsin bu aşk- sevda eğlen gönlünce
akıl yoldan çıktı anla bu gece<s>

o denli o denli çok beklettin
alıştır...br ...br br<s>

uzak olana özlem 
özgürlükler nerede?
bardağın boş kısmına özlem
sevgilinin elinden içsem de
damarlarımdaki uyuşukluğu sevsem de
kar...br ...br br<s>

senin acini bana vermesinler,
isterseler beni hiç sevmesinler,
yillarca iskence etsinler,
umrumda degilki,
ben senden önce ölmek isterim.
benim yarim çok zalim,
ama benim tek sevdigim,
benim ömrümün bir anlami yok,
eyer sende yoksan.
seninle beraber güleyim,
seninle beraber agliyayim,
seninle beraber özlem çekeyim
ama yinede,
senden önce öleyim,
birakip gitme beni,
karsimda durmadan aglama,
neolur beni affet,
ben senden önce ölmek isterim.

özlem ne kadar gelip kurulsa da 
bir ana
bir yar
gerisi yalan
bir yar geride kalan<s>

ben özlemler i̇çinde
kanayan bakışlar ki merhabaya yasaklı
şarkılarda hüzün var,umut hazan içinde
garip bir ağlamanın eşiğinde dururken
özlem içinde büyür,ben özlemler içinde...
dağlara denizlere anlatamıyorken günü
i̇ncelen sevdam ile bir gonca güle geldim
kum gibi savururken hoyrat rüzgarlar beni
bir yanda yokluğunu sokakta buluyorum
biraz da ağlamayı münasip görüyorum...
soluşum duvarlara çizilir diyerekten
elde avuçta ne var hepsini heba ettim
meğer yalan bizleri çoktan aşıpta geçmiş
aynı yola çıkanlar zevk-ü sefa içinde
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...
bağrına sitemlerin düştüğü bir dünya ki
olsun yalan olsa da,zalim sultan olsa da
yalan tuzakta kalır düşler gercek olurken
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...
ayrıntıda gizlenen,bütüne pusu kurar
hem yaralar ta kalpten hem gelir hatır sorar
ben bu yolu şaşırdım...rüyamı ğörüyorum
binbir özlem içinde özlemi deriyorum
hüznü hüzzam yaşamak varken zaman içinde 
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...
büyür müydü bu kadar,en son nefeste kalan
düşer miydi sabaha karanlığın enkazı
dillerde hicran şarkılarda hüzün 
bir özlem ki yıllara uzanıyor upuzun
ayrı bir yol seçmişim bozuk düzen içinde
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...
bir telaş bir çırpınış nihayete yaklaşık 
sarmış özlemlerimi ruhsuz cansız sarmaşık
dün gibi aklımdayken bülbüldü güle aşık
depremler sallıyorken güne çıkışlarımı
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...
saf bir anadoluyum dağlar duman içinde 
özlem içimde büyür ben özlemler içinde...<s>

aldın götürdün eflatun bir bulut arkasına 
yaşama baktırdın gözlerinden 
yüreğimde binlerce kepenk açıldı 
havalandı tozları bir an geçmişin
ardından derin bir özlem 
yoktun sen
bir bulutun toprağa değmesi gibi<s>

yön yön sarılmışım ne yana baksam 
sarılan olur da saran olmaz mı? 
kim bu yüzü çizen sanatkâr ressam 
geçip de aynaya, soran olmaz mı?
bir parçacığım ben, bütüne hasret 
zaman döne dursun, o güne hasret 
ruhumsa zamanın üstüne hasret 
ebediyet boyu bir an... olmaz mı?<s>

sen anadolu’nun yanık bağrısın 
hem garip dağların hamide ulu 
i̇limle irfanı sen barıştırdın 
bin özlem dolusun çaykara yolu.
güzeller içinde ilk göz ağrımsın. 
taşın toprağın hep sevdayla dolu. 
renkleri kırlarda sen yarıştırdın 
bin özlem dolusun çaykara yolu.
boş kaldı kucağı anacıkların 
solaklı deresi gözyaşı dolu. 
muhabbeti boldur kara kışların 
bin özlem dolusun çaykara yolu.
i̇limden irfandan nasibin aldın. 
seninle şahlandı i̇slam’ın yolu. 
cıvıl cıvıl öter serce kuşların 
bin özlem dolusun çaykara yolu.
bunca güzelliğe tek sen mahzarsın 
yinede gurbete uzanır yolu, 
ölümle vuslatı sen karıştırdın 
bin özlem dolusun çaykara yolu...<s>

anlamını bayramın
bayram mıdır  kutladığım
arzuladığım  bayramları 
hasretle koklarım<s>

ben narına yandım memleket aşkının 
milletçe huzura, rahata özlem duyarız
yaşlar süzülürken yüzüne analarımızın 
barışa da milletçe özlem duyarız özlem
eski muhteşem günlere özlem duyarım 
eski yanık sevdalara duyarız biz özlem 
kışın gül kokusunda çekeriz hep özlem 
mutluğa, neşeye, refaha çekeriz özlem.<s>

yine  duman, duman  oldu  başım  harmanım, 
bir  deli  rüzğar  gibi  eserim  li̇bya  çölünde.
ayrılık    uzadıkça   tükeniyor    dermanım, 
bir  mecnun    gibi  gezerim    li̇bya   çölünde.
bir  dost,  bir  yaren  yok  ki  burada, 
bilmem  daha   ne  dertler  var  sırada, 
özlem,  hasret,  gurbet  hepsi  ardarda, 
sayar, sayar  dururum  li̇bya   çölünde.
tükeniyor   umutlar  ilerisi  karanlık, 
sabrına  hakim  olma herşey  bir  anlık, 
sevgi, özlem  gardaş   birde  hasretlik, 
yakar,  yakar  durur    li̇bya    çölünde.
hacım, ,  derki  kapılma  boş  hayale, 
bugün   varsak  yarın   yoğuz   burada, 
bizi  bekleyen   canlar  var   sılada, 
ölür, ölür  dirilirim     li̇bya    çölünde.<s>

suça girdi sevmeler<s>

dayanmak ne zormuş sevdiğim hasretine
uzakta olmak alev bakışlım gözlerine
alışmıştı kulağım aşk fısıldayan sözlerine
vatan borcu olmasa kan dolacak yüreğime
sana hasret kalmak ölümden beter
kalmadı gücüm, dizlerim titrer
yüreğim fırtınalarda bir liman bekler
kaptansız bir gemiyim senin hasretinle
diyorlar sayılı gün çabuk geçer
yiğit olan bu borcu mutlak öder
tanrım asker yolu gözleyene sabır ver
sabır taşına döndü yüreğim hasretinle
sararmış yazdığın mektuplar elimde
satır satır, nokta nokta ezberimde
seninde özlem gizlenmiş sözlerinde
sevdamı dağlara sor, yıkıldı hasretinle
belki sende hayal kurarsın
yedi dokuz gece nöbetinde
ben öylesine özlem doluyumki
her gece nöbetteyim yüreğimde hasretinle
her güne bir yıldız seçtim gökyüzünde
yeni bir samanyolu göreceksin döndüğünde
akşamın habercisi çoban yıldızını gördüğünde
sor ona bak ne haldeyim hasretinle<s>

bir  şiir  yazılır özlem e özlenene
nedense  özledim deriz  bazan sahtece
i̇ki  kelam  edilir sohbet  biter özlem de
kalıcı  özlemekler  bekler  emek ister  birde sevmek
ben  senin neyini özliycem  deriz bazan
kaybetmeden  anlaymazsınz ki değeri
i̇nsan  sevmek kadar  zor  emek  isteyen  şey yoktur
ben  sevgiyi  özlüyorum sevecek şeyi değil
seni sevmeye  saçlarında  başladım kıvır  kıvır röfleli mi
ya  da  düz  sademi boyalı mı bilmiyorum siyah mı sarı mı
sonuçta  seni  bana  sevdiren  saçlarındaki dünyan
öyle sıcak öyle  uysal ki dokunsam  uykun gelir dokunmasam uykum gitmez
dizinde  uyumayı  sevmeyen yoktur  sevgilinin
ben en çok  kadınlarımdan ayrılmayı özledim
özlerken  ayrılabilmeyi değil
desemki  seni  özlüyorum o zaman donuyorum
aysen özlem şiiri  yazarmsınız  dedi  sana  itaf  edıyorum aysen<s>

adını söyleyemiyorlar
adını sevmiyorlar
adını bilmiyorlar
adını öğrenmiyorlar
sevda demek zor mu ki
öyleyse memleketi terk edeceğim
bırakıp kaçacağım<s>

ve umut var dağların arkasında
güneşin yarın doğacağı kesin
seni sevdiğimde
ama bu parmaklıkları yeneceğim
ne bileceğim yarının ne olacağını<s>

gri bir sabah 
can veriyor bir mahpus<s>

ne hayat üzebilir beni
ne mahkum olduğum yaşam
bir tek acı vardır ki<s>

çok çıkma karşıma öyle
söz kalmadı yazacak
aşk oldun, özlem oldun
i̇syan oldun kalemimde
senin için söyledim
tüm sihirli sözlerimi
estim, yağdım, gürledim
his kalmadı yüreğimde<s>

gecemin güneşi
ve şiir
seninle daha anlamlı
seninle daha güzeldir
seninle buluşacak
özgürlüğün rıhtımında
seninle doyacak yaşama<s>

rüyalar bile geceleri bekler
gizlice görünmek için
yüreğimdesin, saklısında içimin
gizlice sevgilimp...br ...br br<s>

bir özlem havası içinde,
yaprak tanesi düşerse yanına,
ve göreceksin nasıl yeşerecek
belki kendi içinde tekrar filizlenecek...<s>

yaşadım dünyada hiç tad almadım
ömrüm nasıl gelip geçti bilmedim
mutluluktan payım alıp gülmedim
gülen varsa ona selam söyleyin
herkes yaşar kim yaşıyor bilemem
refahı dersen o ayrı bir alem
yatıyor gönlümde mechul bir özlem
bilen varsa ona selam söyleyin
geldim gidiyorum  onu görmeden
hedefimde olan yola girmeden
zevkimle yaşayıp bir dem sürmeden
süren varsa ona selam söyleyin
zengin dertli fakir dertli ben dertli
ne kadar istesem içim gülmüyor
kime rastladımsa benden hasretli
dertsiz varsa ona selam söyleyin
geçiyor ömür bir özlem içinde
kimseler halinden memnun olmuyor
aranan nedir ki  hangi  biçimde? 
gören varsa ona selam söyleyin<s>

benim hüzünlerim elem dağları oluştursun
sen neşe ırmaklarınla coş bakalım
her dem özlem benle arkadaş olsun
sen gönlünce daldan dala koş bakalım..<s>

mevsimlere dokunan tebessümün sıcağı
sana doğru akmayan ırmağın sığılığıdır
gariplerin hüzünle alevlenen ocağı
sana doğru süzülen damlanın çığlığıdır
maskesi çocukları aldatıyor ömrümün
uyku, çıkmaz sokağın  beynine vuran ağrı
uğursuz ellerimde sararıp solmuştu dün
bugün bütün çiçekler açıyor sana doğru
yine geçtim o kanlı badireler şehrinden
salyangoz işgaline direnen kalmamıştı
çeşmeler simsiyahtı günahların kirinden
senden kopan hiç kimse bahtiyar olmamıştı
aşkını büyüsüne kapılan kertenkele
kabuğunu sıyırmak için yollara düştü
çevresinde acılar biriken bir heykele
beddua göklerinden bulutlar kara düştü
ölülerin sessizce uyandığı o yerde
i̇htiyar olmamıştı sana varan bedenler
ayrılık yine meyus, kıvranıyor kabirde
bakmamışlar yüzüne yalnız sana gidenler<s>

vicdan hesaplaşır geçmişle,
ruh dertleşir sevgiyle
kalbim sevişir eşimle...<s>

geleceğim anam ekin orakta
tınaz savruluken harmanda
bazlamaç yağlanıp soğuk ayranla
bereketin yaşamı toprakta
dönecegim adımı andıkça
yollar uzar sana varınca
hasret özlem bitecek bana
gelecegim anam bende o toprağa<s>

özlem bazen bir zift gibi yapışır benliğime
ne ileri gidebilirim ne de bir adım geri.<s>

sevgi ve özlem 
hep içimizde
gelir insanlık umudu
günün birinde
fert milletle kaynaşır
millet ise devletle
yürekler ve omuzlar
yanyana ve birlikte<s>

özlem, üstümüze sinen kokusunu içimize çekmektir günboyu.<s>

seven ağlamaz özlem ağlatır
hasret bağlarsa, gönül dağlatır
aşk som ateştir, sevda çağlatır
yüzüne bakar, bakar ağlarım<s>

özgürlük özlemdir
isyandır yüreklerde
adı dolaşır dillerde
özgürlük yok
özgürlük şiirdir
yazılır duygular
belli belirsiz mısralara
özü çıkmaz açığa
özgürlük kanatlanmaktır
kuş olup sınırları aşmaktır
gökyüzüne ulaşmaktır
özlemdir isyandır özgürlük
özgürlük yelken  açmaktır
girdaplarda savrulmaktır
alaborada dümeni vurmaktır
özgürlük yok isyan var
özgürlük sorudur
şıkları çok
ortak cevabı yok
i̇syan var<s>

çılgındı hayat seninle
her şey en sonuna kadar
aşk sonuna kadar 
kıskançlık sonuna kadar
öfke sonuna kadar
özlem hala sonuna kadar...<s>

ağlamadan gülmek, mutluluk değil
bazen farklı gülmek, en büyük acı
mutlu olmak için, bilmeden eğil
hayat özlem ise, hasretlik acı
canımın içi ol, dur yolcu dinle
dünya senin olsun, yar beni ünle
gönül habersizse, ağla o günle
hayat özlem ise, hasretlik acı
kokular en güzel, gönül kokusu
kırık kalplerinde, mağlup dukusu
ruhlarında saklı, gitmez korkusu
hayat özlem ise, hasretlik acı
o koku yarden mi, geliyor öyle
tükenmez huzuru, samimi söyle
i̇ki yüzlü dostu, şükürsüz eyle
hayat özlem ise, hasretlik acı<s>

anlat gönlüne anlat o yarini maziyi
duyunca da  şaşırır canından da çok sevmiş
bakıpta imrenirsin uzaklardan sevgiyi
tanışırsın onunla özlem nasıl bir şeymiş
bir gün gelir özlemin çekilemez olursa
yılların isyan edip senden hesap sorarsa
yüreğinde küllerin alev alır yanarsa
tanışırsın onunla özlem nasıl bir şeymiş
yakarsın bir sigara nefes gibi çekersin
sanırsın bu dünyada hasret çeken tek sensin
sevdi mi insan özler bunu kalpsiz ne bilsin
tanışırsın onunla özlem nasıl bir şeymiş
kır artık şişeleri kadehlerin bittiyse
veda etmeden sana terk edip de gittiyse
senelerce beklemek canına tak ettiyse
tanışırsın onunla özlem nasıl bir şeymiş<s>

gülünce gözlerinin içinde parlar tüm evren
ve sanki yeniden doğmaktır hayata bakış
sen olmaktır inadına özlem inadına hasret...
ve vuslata ermeyen gönüldür gözlerindeki gülüş<s>

o koca mavi denize özlem düştü
bir zaman,
bir yaz günü sahilde unutulmuş,
kuru kırmızı bir gül karıştı sulara.
özlem buhar oldu yaz bitimi,
bulutlara karıştı.
o kuru gül karşı adada kıyıya vurdu,
kıyısı adanın gül kokulu.
gözlerim gülü seyrediyordu
gülün denize karıştığı sahilden 
ve onlar gülüyordu.
bir gül kopuyordu dalından 
deli bir rüzgarla karşı adadan.
özlem yüklü bulutlardan geçip
masama konuyordu.
bu gözler,
bu gülü,
bir yerden tanıyordu...<s>

once sarkilar uyardi ikimizi
sonra siirler kahrolasi
en kaynar akisiyla nehirler
ve dalgalar karsiladi askimizi
ne gectigimiz kayaliklar,ormanlar
ne de rengarenk cicekli ovalar
hep bir ozlem icimizdeki
denize vurgundur asiklar<s>

bir yerlerimde azalıyorum
artık çeyrek yanlarımdayım
özlem ciğerlerimde kol geziyor<s>

bitmez özlemime özlem kattılar
kanadımı kırıp da fırlattılar
hiç yaralı kuşlar uçar mı sanki
sonsuz bir hicrana böyle attılar<s>

güle oynaya yuvamıza girelim 
yüz yüze, diz dize, el ele gelelim 
gizli açık geçmişimizi silelim 
gönül bağımıza göz göze gidelim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim
uzak olsun acı, hasret yuvamızdan 
yaşayalım ne geçerse gönlümüzden 
kötü söz hiç dökülmesin dilimizden 
ölümsüz olsun bu sevdamız sevgilim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim
serüven değil gerçek olsun yolumuz 
hayal değil, rüya değil ki aşkımız 
gözyaşı dökülmesin gözlerimizden 
tüm mutluluklar bizim olsun sevgilim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim<s>

hasretle başlarım her doğan güne
bir özlem tütüyor her dakikamda
i̇çimde bir acı volkan kaynıyor
çok acı duyarım her tarafımda.
ümide yer yok mu benim içimde? 
bir şimşek çakıyor şu gözlerimde
nereye giderim gurbet ellerde
bir özlem tütüyor her dakikamda.
bu gün neden güller boyun büküyor? 
musluk şırıltısı ağıt yakıyor
doğa sarhoş olmuş herkes ağlıyor
bir özlem tütüyor her zamanımda.
ben kendimde değilim çok içiyorum
denizler içinde boğuluyorum
sevgilim seni çok seviyorum
bir hasret tütüyor her zamanımda.
anam babam garip bende böyleyim
bu acı dertlerimi kime söyleyim
sevgilim gurbeti sensiz neyleyim
bir özlem tütüyor her zamanımda.
tatlı havası var benim köyümün
tozlu toprak, taşlı garip yolunun
mevlam acı şu zavallı kulunun,
bir özlem tütüyor her tarafında.<s>

gözlerim bir noktaya kitlenmistir
baktığın yerin önemi yoktur
bakarken, göremezken
görürsün sevdiğini ama
özlemin melekleri kıskandırır
hüzünlendirir bir de
dayanamazlar, getirirler özlenenin kokusunu sevdiğine
yüreğin öyle açır ki öyle dolusundur ki
resmine bakarsın, konuşursun saatlerce
ama duymaz seni, duyamaz ki
sağırdır yüreği
en sevmediğin hallerini düşünürsün
sana söylediği en kötü sözleri
ve bakışlarını, nefretle bakan
kızarsın iyi ki gitti dersin
daha derken başlar özlemin yeniden
o bile kendini savunamaz böyle
o nu hep haklı çıkarırsın...
sonrası aynı terane
görürsün en olmadık yerde
bakmazsın yazdığına, bakmazsın yüzüne
ne de hep tutmayı özlediğin ellerine
değişmiştir seni her hangi bir çiçeğe
boş boş bakar sadece seyir edersin
özlemekten hatta özlem isminden nefret edersin
özlersin, özlersin, özlersin
i̇nsafsız sevgili
dilerim bir gün sen de birini böyle özlersin
acıdan buz gibi eriyesin..<s>

hepimiz koşardık yollarında 
bahar gibi açan güldük 
cıvıldaşan kuşları idik sıraların 
bir hayâldi büyümek 
büyük adam olmak 
şimdilerde özlem oldu 
çocuk olmak<s>

"aşkını aldım senden, yüreğimde duruyor,
kalbimin her atışı, tek ismini vuruyor,
gözden ırak olunca, sanma gönül unutur,
vuslata olan özlem,yüreğimi buruyor."<s>

özlem,hasret kelimeleri canlanır,
mutluluk gemisine bayrak sallanır,
hüzün,yüreğime kor gibi çöker,
buruk bir ayrılık vaktinde.
ateşten kor olan yürekleri,
susmuştur artık,konuşamaz dilleri,
dinleyin şimdi o sessiz gözleri,
buruk bir ayrılık vaktinde.
sadece süzülen bir damla gözyaşı,
anlatamaz,söyleyemez bu aşkı,
duyguların gelmez ne sonu,ne başı,
buruk bir ayrılık vaktinde.
anılardan bir tutamdır ayrılan,
yüreğinden bir parçadır kopan,
özlem,hasret,sevgidir etrafa yayılan,
buruk bir ayrılık vaktinde.<s>

bir gün gelir
puslu sisler içinde
boynu bükük
sevdalarımız kalır

büyük aşkların çileli yoluyum
hasretin sancısı kalbimden vurur
sustuğuma bakma özlem doluyum
fırtınadan önce sessizlik olur
gecenin bir vakti kaçar uykular
yüreğimde alev alev yangınlar
sessiz sedasızca sarar duygular
fırtınadan önce sessizlik olur
i̇nsan gün gelir de bir gün yorulur
sevda çağlayana yavaş durulur
günahın hesabı elbet sorulur
fırtınadan önce sessizlik olur
canevini özlem yakar da geçer
sevda dolu kalbin nasıl buz keser
gönlünün bağında bir rüzgar eser
fırtınadan önce sessizlik olur.<s>

karşıyaka karşımda duruyor,
gözlerim ise seni arıyor,
aklımda sen,yanıbaşımda sensizlik,yüreğim yanıyor,
özlem denizine bir damla yaş daha akıyor.<s>

öyle özledim ki, ilk yaz gününde
alev alev aşkın, gel çılgın gözlüm
saatleri durdurdum gündönümünde
tazelendi aşkın, gel algın gözlüm
ne zaman dikleşse bulutun başı
kıvrılırda  kalbe dökülür yaşı
derki bu sancıyı özgürce taşı
merhem olur aşkın, gel dalgın gözlüm
işıl ışıl bakıyorken gözlerin
damla damla dökülürken sözlerin
güneş şavkı ile parlar yüzlerin
al yanakta aşkın, gel yılgın gözlüm
bazen geç karşıma gül, çocukça gül
bazen çık kırlara topla deste gül
bahçemizde kuş ol, ya da bir bülbül
uçsun bana aşkın, gel baygın gözlüm
sen şimdi kuş olsan konsan kalbime
özlemleri hiç sayardım kendime
menekşeler sevgi açar kentime
mis kokardı aşkın, gel saygın gözlüm
gün geldi, baharda yeşerdi ilkyaz
özlem tabusunu yık gel, etme naz
özütürk, aşkına olmuştur feyaz
filizlendi aşkın, gel özlem gözlüm<s>

sen hiç mor yağmurlar altında ıslandınmı sırılsıklam? 
sen hiç olmayan özlem duydunmu şuursuz? 
sen hiç kimsenin olmadığı gibi benim oldunmu amaçsız? 
ve sen  beni hiç  sevdinmi çıkarsız?
ben mor yağmurlar altında ıslandım sırılsıklam
ben hiç olmayan özlem duydum şuursuz
ben kimsenin olmadğı gibi senin oldum amaçsız
ve ben seni çok sevdim çıkarsız
sen ve ben mor yağmurlar altında ıslanabildikmi sırılsıklam
sen ve ben olmayana özlem duyabildikmi şuursuz
sen ve ben kimsenin olmadıgı biz olabildikmi amaçsız
ve biz birbirimizi çok sevebildikmi çıkarsız?<s>

i̇çimde bir özlem var bu sonbahar akşamında,
dallarından kopan altın renkli yapraklar
rüzgara tutulmuş başaklar gibi savrulurken tane tane
ben eski dünyaların serserisi
donmuş bir gülümseme yüzümde,
umutsuz ve düşkün,
i̇çimde bir ateş var bu sonbahar akşamında
tükenmişliklerin çaresizliği içinde
boş bakışlarla çizdiğim kaderime yürüyorum
yalnızlıklar ve pişmanlıklar dolu yüreğimle
kararsız ve şaşkın,
i̇çimde bir kopuş var bu sonbahar akşamında
yok olmuş ümitlerimin bittiği noktada,
kaybettiği yılları yeniden bulmak ister gibi
delicesine bir istek ve özlem yüküyle
atlamak isteyen bir kaplan gibi hırçın
çaresiz ve anlamsız,
i̇çimde bir tükeniş var bu sonbahar akşamında,
hayalleri kırık, düşleri yorgun,
geleceği perişan,
umudunu hepten yitirmiş,
zamanın içinde kaybolup gitmiş tanımsız insanlar gibi,
unutulmuş ve yitmiş,
i̇çimde bir özlem var bu sonbahar akşamında,
her şeye rağmen,
ben varım demek istiyorum bu dünyaya,
yaşıyorsam daha ümidim var,
bir şeyler yok olmadı daha bu tükenişte,
haykırmak istiyorum,
i̇çimde bir özlem var bu sonbahar akşamında.<s>

bir özlem yumağı sarılıyor içimde
duygular ilmek ilmek örülüyor sevdiğim
bir kardelen açıyor gönlümün zirvesinde
yüreğim yeniden diriliyor sevdiğim<s>

toprağın suya hasreti
yerin kırıkları
derin kırıkları
buldum yapacak ustayı
verin kırıkları<s>

yokluğunda ne ateşleri hasretimle yaktım da
bir seni yakamadım, beni yaktığın gibi
çölde su, mahpusta gün, oruçta ekmek gibi bekledim seni
sense araya korkular koydun.
yasaklar koydun...
bitmez tükenmez engeller koydun
şimdi nerdesin diye sakın sorma
sen çağırdın da ben gelmedim mi?
sen varken darılmazdım çiçeksiz baharlara, 
yağmurlu havalara...bu kasvetli akşamlara
sen varken
bakıp içlenmezdim tren istasyonlarına
otobüs duraklarına...
sen varken ayrılanlara ağlamazdım...
yıkılmazdım biten sevdaların ardından 
gidenlere küsmezdim
kalanlara acımazdım...
sen varken böyle üşümezdim-titremezdim
masumdum, çocuklar gibi
böyle delirmezdim-küfretmezdim...
hele ölmeyi hiç düşünmezdim.
şimdi soruyorum sana 
adı sevdaysa bu cehennemin
sen yaktın da ben yanmadım mı?
bütün acılarına yeşil ışık yaktım olmadı
bütün korkularınaarka çıktımolmadı
dağlara merdiven dayadım olmadı
haziranda kar oldum yağdım avuçlarına olmadı
sevdim olmadı -yandım olmadı-taptım olmadı
benden artık  pes 
bu aşkın biletini istediğin gibi kes
nasılsa gidiyorsun
biliyorum git...
ama ardında
ağlayan bir çift göz
ve yıkılmış bir dağ görmek istemiyorsan
çek silahını-daya sırtıma
titrersem namerdim...
sen vurdun da ben ölmedim mi?<s>

bakmak ve görmek
bakmakla görmek arasındaki fark
birbirinden ayıran özellik nedir? 
gördüklerimiz asıl yaşanılan tecrübeler
baktıklarımız ise hayaller değil midir?
dinlemek ve anlamak arasındaki fark
aşık olmak gibi değil midir? 
dinlediklerimiz hayattan alınan dersler
anladıklarımız ise göz yaşlarımız değil midir?
birlikteliklerin kıymeti değil midir? 
hasret ise kavuşmayı ümit ettiğimiz mutluluk değil midir?<s>

ben sana inci demem 
sen zaten incisin 
çatma yay kaşını 
sıkıştırma gün arasına 
bir yudum lokma yaşam
ben sana gün demem 
sen zaten günsün 
her gün açımında 
bin çiçek karanfil gülüşünde
bin çiçek ağlar içimde 
bir çiçek büyür benliğimde 
ben sana ağla demem 
göz yaşların bencilerde pınar
ayak izini sürdüğüm 
yatık kentin güzelliği 
ben sana özlem demem 
gittikçe gidilemeyen
geleceğin burcuna asıldığım 
ben sana özgürlük demem 
özlemle yüreğimde yanan
bir tutam saç gönder bana 
kokusu aşsın dağları ovaları 
bir gülüş gönder bana 
dağılsın gün karaları 
gönder bendeki seni bana 
dinsin bu özlem bu fırtına<s>

seni anlatmak
kağıt ve kalem.
kibrit ve biraz tütün
biraz tütün tükenmek üzere.
kibrit çok.
rüzgar, perde ve soğuk,
bedenime yayılan sıcaklık.
sen kalem ve kağıt.
yürek, sevda ve özlem
buram buram özlem sen
ben bir de tükenen tütün.
çoktan tükenen kibrit.
yasak, sen ve bitmeyen şiir
bir o kadar da başlamayan.<s>

yalansız dolansız bir özlem bu,
özlüyorum susarak seni,
hasretinle aglıyor bak sevdam,
zamanı durdurmak istiyorum...
geçmişe özlem,geleceğe özlem,
bir ömre bedeldir özlem...
sesine,sevgine özlem,
özlem kokuyor bu şehir sayende...
sensiz yüreğim üşüyor bak,
kendime uzak özlemine yakınım,
al git artık ne olur özlemlerini,
ne olur artık beni bana bırak...
ben özlüyorum bak...
karatma geceleri gibi özlemin,
dudaklar suskun,gözler yasak,
sol yanım yasaklarda agrıyor gülüm...
hiç gelmeyecek olsanda varsın ya, bileceğim,
adım sevda olmasada sende,sıcacık yüreğim,
özlem koydun adını bu sonsuz sevgimin,
bitmez bu özlemler severken hala sevgili...
yaşadığım sürece özlemim olacaksın,
yüreğimde..sen bilmesen bile,
yalnızım bak yalnızım yine özleminle,
bekliyorum bak gel artık..
gelde..beraber biz olalım,
beraber özler olalım...<s>

hayatta hiç bir şeye özlem duymam,
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
ne kadar sevsem seni aşka doymam,
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
senden uzakken, her yer bana gurbet.
yaşamak ölüm. gülmek bile berbat.
sana hasretim birikiyor kat kat.
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
i̇sminle sürer benim saltanatım,
seninle güzelleşir bu sanatım,
sen yanımda yoksun, zindan hayatım.
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
aşkınla, adım zır, soyadım deli,
i̇şte ben böyle oldum sen gideli.
kaderime isyan ettim-edeli,
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
beni ilaç bile tedavi etmez,
gücüne kimselerin gücü yetmez,
gelmezsen içimdeki hasret bitmez.
özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.<s>

bir yerde bir sevda var, 
hiç yaşamamış.
her  sevgilide, özlem var bu sevdaya...<s>

i̇nsanlara mahsus bir duygudur.
bazen doğaya karşı duyulur.
bazen doğada ki bir ağaca, bir kuşa,
yatağından akan bir ırmağa,
hoş sesli bülbülün name yakışına,
i̇nsanlar, her şeye özlem duygusu besler,
ağaçlara, yuva yapan kumrulara,
bir biriyle dost geçinen insanlara,
mutluyum diye haykıranlara,
daima mutluluk şarkısı okuyanlara,
bütün bunlara insanlar özlem duyuyorlar.
bir resme dikkatli baktığı zaman,
o anki düşünceleri ile özlemini giderir.
bütün varlıklara karşı,
bir özlem hissi boğar insanları,
doğaya ve insanlara ve her şeye karşı aşkını,
özlemle anlatırlar, insan oğulları.<s>

ufuklara cikip gidersin ,
kuslar gibi gökyüzünde dans edersin ,
kara gözlerini öpeyim ,
sen oreda ben neredeyim ??
ben ney yapayim , basimi nereye vurayim ,
senden cok uzak nerelerdeyim ,
yok mu care nasil edyim , 
sen türkiyede ben gurbeteldeyim !!
hasret bana özlem bana ,
senden uzak kalmak zor gelir bana ,
sanki susuz kalmis bir cöldeyim ,
hasret bana özlem bana ,
senden uzak gurbeteldeyim !<s>

bir genç omuzlarda gün batımına gidiyor
ve bir sevda gidenin özlemini yaşamakta
topraklaşan umutların fışkırttığı bakışlar
ok ok olmuş insanlığa batmakta...
gök savaş çığlıklarıyla kararıyor
çökmüş yüreklere bu acının uğultusu
anlamsızlık gözlerimize bakış olmuş
silmiyoracıyı dudaklardaki türkü
düşman içimize dost bildiklerimizle giriyor
her tebessüm bizi arkadan vurmakta
kadınlarımızın üretkenliği öylesine suskun
yarına güvensizliğin simgesini taşıyor
bir ağaç alımlı ve güzel devriliyor yere
dallarının koruduğu yuvalar yıkılmakta
önlerine yıkılmış karanlıkta gençlerimiz
umutsuzluğu özlem özlem tadmakta...
ve kardeşlik
ve bilumum ne varsa bildik
utancı utancı yaşamakta...<s>

denize özlem onun derinliğine
yaylaya özlem onun gözeliğine
dağlara özlem erişilmez yüksekliğine
geceye özlem onun yalnızlığına
bahara özlem onun yeşilliğine
rüzgâra özlem onun deliliğine
sılaya özlem onun güzelliğine
rüya ya özlem yarın gelişine
uykuya özlem ölüm döşeğine
dosta özlem onun yüreğine
hasret doymuşuz bir büyük aşka
gönülden sevenin yeri bambaşka
özlem sevgi, aşk bu duygularda
özlem demek sevgi demek, aşk demek
a.hakim der ki giden geri gelmeyecek
müküs dağlarına bakıp özlem duymazmısın, 
kâlbinde ayrılığın acısı varsa  ağlamazmısın, 
sündüs yaylasını kanla biçtiler yanmazmısın, 
sıra dağlara bakıp bakıp özlem duymazmısın,
hep özlemle geçen bir hayat
geçmişe geleceğe bitmez tükenmez özlem<s>

alev almış yüreğim söndü sesin duyunca
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
dizeler avutuyor mısralar okuyunca
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
yüzünü bir kez bile görmem mutluluğumdur
adın her andığımda inan huzurluyumdur
satır satır dizede anın okuduğumdur
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
dinleniyor gözlerim bakınca gözlerine
bir damla su gibisin yanan şu közlerime
hecemi kilitledim söyleşen dillerine
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
yanımda sen olunca damla damla eririm
mutluluk seninledir sensizken can veririm
canımı kilim yapıp yollarına sererim
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
özlem dolu günlerim bir gün erince sona
temmuzun sıcağında bedenim çeksin dona
toprağa gömsün beni ellerinde ki kına
bir anlık unuturum özlem dolu günleri
ruhiyi mutlu kılar senin güzel bakışın
uzakta olsan bile kıvılcımdır yakışın
hasret dolu anları ilmek ilmek takışın
i̇nan ki unutturur özlem dolu günleri.<s>

her gece tenin tenime göz
ama ne fayda uzaktasın
asırlarca yıl kadar
yüreğimide yağmalayıp gittin
bomboş şimdi
nasıl oldu bilmem
sadece özlem var yüreğimin attığı yerde
ne zaman geldi, nasıl oluştu
sen yanımdaykende böylemiydi<s>

hayat soğuk, yağmurlu ve vurdumduymaz bir i̇stanbul gecesiydi... ve gece 
yağan yağmur hep ürkütürdü beni. yağmur değil yalnızlığımdı pencereleri 
damla damla yalayan, yıllarımı dolduran sensizlikti... hep bir yanı 
yarımlık, hep senden uzaktalık, hayattaki tek kimsemden yoksunluk, yani 
kimsesizlikti. bir kavuşma mucizesine inanma yolunda harcanmış bir hayatın 
ansızın sonuna gelme, ve o mucizeyi yaşayamadan bir başına ölme korkusuydu 
arasından sıyrılıp kalkıyorsun yataktan. nereye gidiyorsun sevgilim? 
sadece sana sarılarak uyuduğumda nefes alabiliyordum. beni kollarına 
aldığında, yüzümü masumiyetinin yurduna, o kimsesiz boynuna dayadığımda, 
kokunu kalbimle soluduğumda... uykun benim cennetimdi. çünkü cennet sadece 
ne geçmişin, ne yarının...uykunda sadece ikimiz vardık. aşkıma dar gelen 
sevgi sözcüklerine ihtiyacım yoktu orada. sana sevgimi anlatmaya, ispat 
etmeye ihtiyacım yoktu artık. aşkımızın kokusuydu sana beni anlatan, sana 
seni anlatan... beni gerçekliğin o soğuk, o köpüklü dalgalarıyla yutan ve 
önce kolunu çekerdin başımın altından, sonra sırtını dönerdin. usulca 
sığınmış bedeninden kovulmak, hayatından kovulmak gibiydi benim için. 
etmen, gerçek hayatta terk edişinden bile ağır gelirdi. yanıbaşındaki 
sensizlik, o rutubetli evimdeki, o baştan ayağa sen olan evimdeki 
unutulmuşluğumdan çok daha ağır gelirdi.
seni kaybetme korkusu öyle işlemişti ki hücrelerime...yataktan doğrulduğun 
içmek ya da tuvalete gitmek için kalktığın asla aklıma gelmezdi. gittiğini 
sorgulamadan, sadece beni o sonsuz hiçlikte, o en masum rüyada, 
beni yeniden hayatın içinde, gerçeklerin ortasında bir başına mı 
bırakıyorsun? beni yeniden unutuluş sürgünlerine mi gönderiyorsun? nereye 
oysa seni uyutmayan içindeki o yangınlı hesaplaşmaydı. gece iner, aşıklar, 
sevgimle hesaplaşmaya dalardın. cennette cehennemi hatırlardın.
korkular, yalnızlıklar, savrulmalar geçmiş. ve bu ilişki ne çok biçim 
seni yollarca, şehirlerce uzağından sevdim. seni kelimelerce, şiirlerce 
alıp da yazdığın mektuplarca sevdim. seni umutsuzca, beklentisizce, 
hayallerce sevdim uzağından. hayatımı öyle olduğu gibi bıraktım. şehrine 
neydik birbirimiz için sevgili? 
geldim. bana destek olacak, sırtımı vereceğim bir aşkın yoktu arkamda. 
kendime yeni bir hayat kuracağım yalanını, kendim dahil, sen dahil herkese 
söyledim. oysa tek istediğim seninle birlikte bir hayattı. öyle 
cesaretsizdim ki karşında ve öyle açık sözlüydün ki bana karşı, ancak 
iddiasız bir sığınmacı olabildim hayatında. hayatına iltica etmek isteyen 
bir yürek sürgünü... bir aşk meczubu sadece...
dürüstlük kimi zaman yalanlardan çok daha acımasızmış, sevgili... gerçeğin 
buzdan ülkesinde yapayalnız kalan yürek, hayatta kalabilmek için yalanları 
bile özleyebilirmiş kimi zaman... bana aksini ispat etmek için elinden 
geleni yaptığın o yıllarda, buzlar ülkesinde biraz olsun ısınabilmek için, 
aslında beni sevdiğin yalanına inandırmıştım ben de kendimi...
aşkıma kapalı bir kapının önüne bırakılmış yaralı bir kuş gibiydim. 
i̇nanacak, bir ibadet gibi yaşayacak tek şeyimdi senin aşkın. karşılıksız, 
güvensiz, sessizce yaşanan bir aşk... nasıl da hoyrattın bana karşı... 
kalbinde değil miydim gerçekten? neydik biz söylesene? o yıllarda senin 
cevabı oldu. sonrası dipsiz bir karanlık... sonrası çaresiz bir çıldırış...
hayata karışmamak için tek kalkanım, tek sığınağımdı aşkın. tek silahımı 
olamadığım o kırık dökük öykülere...
unutamadan unutmaktır. seni sonsuza kadar kaybetmek kimlik değiştirdi ve 
unutmak oldu benim için. seni unuttuğum yalanıyla hayatı kandırmaya 
çalışınca hayat hiç olmadığı kadar acımasız tokatlar indirdi yüzüme... 
sonrası dipsiz karanlık... sonrası hatırlamaya bile dayanamadığım düş 
yıkımları... sonrası kesif, karanlık ve rutubetli bir kuyu... koskoca bir 
kaç zaman sonra bilmiyorum, bir gün geldi ve beni yeniden hatırladın. 
yokluğumda kendine kurduğun hayat, beni yasak bir ilişki haline getirdi bu 
birleştirdiğin hayatına uzaktan bakarak, kalbimi kıskançlığın lanetli 
hırsına teslim ederek, kısıtlı zamanlarda, gizli saklı buluşmalarda, o 
doyumsuz kaçamaklarda sevmeyi de öğrendim... hasretinin o tarifsiz kokusu 
burnumu sızlatırken yapayalnız uyumayı da öğrendim. yağmurlu i̇stanbul 
gecelerinde o baştan ayağa sen olan evimde kaderimle kıyasıya yaşamayı da 
öğrendim, sevgili...
o zamansız unutuluşun ardından yeniden hatırlanmanın sevinci, seni 
paylaşmaya boyun eğmenin ve hep gizliliğin gölgesinde kalacak olmanın 
acısına büründü. uykunda soluğunun bir başka soluğa karıştığını bilerek 
geçirdiğim sayısız gecelerde, gururumu parça parça bölüp aşkıma kurban 
verdim. o tarifsiz ağrıyı uyuşturmak için ruhumdan, kimliğimden, kadınlık 
geriye dönüş kapılarını sonsuza kadar kapatmış oldum böylece. ruhumdan 
kendimi kovup, tüm hücrelerime sadece aşkını yerleştirdim. i̇şte o andan 
itibaren, sensizlik artık bensizlik oldu sevgili...
nasıl da telaşlı, nasıl da soluk soluğa yaşardık o kaçamak anları... 
aşkımızın en karanlık, en gerçek, ama en yoğun anlarıymış onlar... sensiz 
geçen gecelerde yüreğimde biriken kıskançlığın, öfkenin, kırgınlığın ve 
hasretin hummalı karanlığı, sana kavuştuğum anlarda sevinçten çıldırmanın 
eşiğinde tarifsiz bir hazza dönüşürdü... nasıl da ateşliydi 
acımasızlık, kırgınlık ve bağışlama her şey ama her şey sevgimizin taşkın 
sularında birbirine karışırdı. i̇ki kalbin bir ömre sığdırabileceği tüm 
duyguları biz o kısacık anlarda soluk soluğa yaşardık...
sonra hayatını değiştirdin. yeniden özgürlüğüne kavuştun. ve bu ilişki bir 
kez daha biçim değiştirdi. yıllardır bir savruluş halinde aramızdan akıp 
o savruk yıllar bile koparamamıştı ya bizi birbirimizden, artık hiçbir şey 
bu aşkı yıkamazdı. i̇hanetlerin, unutuluşun, hayatın sınavından geçmişti 
aşkımız. tam da birbirimizi hayattan çok uzakta, dokunulmaz bir boyutta 
sevdiğimize inanmaya başlamışken, dudaklarından dökülen o lanetli cümle 
korkularımı yeniden uyandırdı, geçmişi zamandan koparıp aramıza soktu 
yeniden varlığın artık bana acı vermiyor...
oyunlarını çoktan tüketmedik mi? o dünyevi aşk oyunlarından, 
değil... sadece seni sevmek için yaşadım ben! 
senin için bir ilişkide girilebilecek bütün kimliklere bürünmedim mi? önce 
aşkla değil kalbinin boşluğuyla tutunduğun bir can yoldaşıydım... yüreğin 
bir başkasına kapılarını açtığında hayatından dışlanıp unuttuğun oldum 
de aslında sadece seni ararken kıskançlıktan deliye döndüğün oldum... 
kalbime geri dönmek istediğinde gururumun gemilerini yakıp, metresin 
oldum... vicdanın oldum senin... merhametin oldum... pişmanlığın oldum... 
hazzın en sıradışı boyutlarını seninle paylaşan fahişen oldum... arkadaşın 
oldum... kardeşin oldum... sevgilin oldum... söylesene kaç kez biçim 
değiştirdi bu ilişki? kaç kez kimlik değiştirdim seni sevebilmek için...
anlamadın mı artık, varlığım sana acı vermek için değil. sadece seni 
sevebilmek için yaşadım ben... hala seninle geçireceğim anların telaşıyla 
tüketir gibi yaşıyorum sensiz geçen günlerimi. yıllar geçti, hala seni 
giysilerimi. sen güzel bulasın diye geçiyorum aynaların karşısına.
seninle geçen zaman bir daha tekrarı olmayan, doğaçlama bir melodi gibi 
benim için... sanki birlikte yazılmış kaderimizin sayılı dakikalarından an 
çalıyorum. öylece karşında oturup seni seyretmeyi, sana yemek hazırlamayı, 
kelime içime sindirir gibi, soluk soluğa hissederek yaşıyorum... öyle 
birikmişsin ki içimde... seni yaşamakla tüketmem, seni sıradanlaştırmam 
mümkün değil. i̇çime çektikçe çoğalıyorsun...
şimdi varlığım her geçen dakika daha da daralan gizli bir çember örüyor 
etrafına. her geçen gün biraz daha uzaklaşıyor, biraz daha kanıksıyorsun 
o eski kaygıların alıp seni benden çok uzaklara, derinlere, yalnızlık 
kolunu başımın altından çeken, seni yatağın ucuna kadar götüren, uykunu 
bölüp ayağa kaldıran ve bana hep o aynı soruyu sorduran bu korkular değil 
mi... sevgilim nereye gidiyorsun? 
sevgilim nereye gidiyorsun? orada ne var? benliğini kıstırdığın duvarların 
arkasında soğuk, uçsuz bucaksız bir yalnızlıktan başka ne var? neden 
kaçıyorsun? neden bu aşkı sonsuzluğa, özgürlüğe, daha önce hiç yaşamadığın 
zaman çalmaya yeltenmedim ki... sevgim seni tüketmek değil, çoğaltmak 
içindi... sevgim dünyanın yaşanılası bir yer olduğuna inanman, inanmamız 
içindi... yüreğimizin çok derinlerinde yaşayan o iki masum çocuğun soluk 
çalmadım ki...
öyle çok reddedildim ki, öyle çok unutuldum ki senin tarafından, sensiz 
kalmak yüreğimi ezen tek korku artık. öyle ki hayatım yalnız bir korku 
halinde ayakta duruyor şimdi... korkumu gerçeğe büründürdüğün anda yıkılıp 
hayatın tek harcı olduğuna olan inancımı... artık senden başkasına verecek 
enerjim, sevgim ve hayatla hesaplaşacak bir benliğim kalmadı. geriye dönüp 
sığınacak bir kendim kalmadı...
sonra yeniden gelmemi... ve sonra yeniden gitmemi... beni sensizliğin o 
dipsiz çukuruna önce sarkıtıp, sonra yeniden gün ışığına çıkarıyorsun. 
hayatını ele geçirmesinden duyduğun o sebepsiz korkuyu yenmek için, bana 
seninleyken tekrarı olmayan bir şiiri hatırlatan zamanın, sana benimleyken 
gösterdiği monoton ve tüketici yüzünü yok etmek için oynadığın bir oyun bu 
belki de... beni deliliğin sürgünlerine yollayıp, sonra yeniden kalbine 
korkuyu beklemenin telaşı korkunun kendisinden çok daha ürkütücü biliyor 
musun? i̇şte bu yüzden sensizliğin karanlık kuyusuna kendi ellerimle 
bırakıyorum kaderimi. korkuyu beklemekten vazgeçiyorum, ama asla seni 
sadece bunun için...
madem varlığım acı vermiyor sana, madem ki ancak yokluğumda sevgimi 
hissedebiliyorsun, öyleyse yokluğumla kal sevgili... madem ki yokluğumla<s>

rüzgârda çamaşır ipi bedeni
ve akşama doğru
gelmek ellerimle
i̇ri bulutlardan bir özlem
vazoda ağaç
ve parkelerin oyunu
her şey isteğin susuşuna dönüştü<s>

bu gidiş başka bir gidiş
etle tırnağın kopuş acısı gibi
yaşiadıkça ve zamanla taş oturacak
gecelerde yıdızlardan da çok 
çok özlem yığılacak yüreklere
bu gidiş öyle bir gidiş ki
dönüşü galiba çok uzak olacak...
hasret dolup taşacak gökler,denizler
rüyalar karışacak geçmişten geleceğe
uyanışlarda güneş ışığından da çok
çok özlem yığılacak yüreklere
bu gidiş öyle bir gidiş ki
dönüşü galiba çok uzak olacak...
teselli sağlığını duymak olsada
kader çizgisinde duracak zaman
ne çok çarpacak bu kalb kimbilir
gözler ıslanacak,kimi kuruyup,kimi gülecek
çok özlem yığılacak yüreklere çok
bu gidiş öyle bir gidiş ki
dönüşü galiba çok uzak olacak...<s>

çekingen adımlarla sesiz ve ürkek
bir gün uzaklardan bir giz gibi geldin
o büyülü şarkılarını söyleyerek
gençliğimi geri getirdi ellerin
sundun paha biçilmez güzelliğini
öylesine diri öylesine sıcak
bö...br ...br br<s>

canım içmek istiyor bu akşam
şarkılar dinleyip düşle...br ...br br<s>

bir gece,
gecede bir uyku..
uykunun içinde ben..
yanımda sen.
uykumun içinde bir rüya,
rüyamda bir gece,
gecede ben..
bir yere gidiyorum,
aklımda sen.
ben seni seviyorum,
el-pençe duruyorum,
yüzüne bakıyorum,
tek hece.
seni yitiriyorum
çok karanlık bir anda..
birden uyanıyorum,
uyuyorsun yanımda.<s>

gözlerindeki bulutlar yüreğime yağdı.
uzaklardaysa sana güneş,
varsın günlerin adı özlem olsun.
ela gözlerin buğusu,yosun kokusu.
özgürlükse sana deniz,
yakamozların adı umut olsun.
üstü dumanlı dağsa başın,
varsın boz şahinler yoldaşın olsun.
sana ayrı kalmaksa payım,
hüzün,keder tenim olsun.
uzaklardaysa sana sevi,
günlerin adı özlem olsun.<s>

nedir mi beni kahreden
sana olan sevgimi
haykırmak varken haykıramamak
yalnızlığa istemeden boyun eğmek
şu özlem dolu günlerde seninle olamamak
i̇şte budur beni kahreden...
etrafımda sürüyle insan varken
mutlu olamayıp mutlu gözükmek
dostlarının yanında bile sensizliğin
i̇şte budur beni kahreden...
bir kez gülmek isterken
milyonlarca kez ağlatan
beynimi, benliğimi oluşturan şu özlem var ya
i̇şte budur beni kahreden...
seni sensiz aramak 
uykusuz gecelerde hayaline sarılmak
varlığını bedenimde hissedememek 
yanımda olmasan da
saatlerce beynimde seni taşımak 
şarkımızı dinleyip yanın da olamayıp 
i̇şte budur beni kahreden...<s>

nedense bir akşam 
ağlarım ben.
kalbime dolar bunca keder,
bunca özlem.
nedense bir akşam,
dalarım uzaklara..
gönlüme dolar bunca keder,
bunca özlem..
ne özlem kalır ne amaç
ne isteklerim ne gelecek..
düşerim enğin denizlere
düşümde sen,hayalimde sen..
nedense bir akşam,
hep dalarım uzaklara.
nedense bir akşam,
sen yoksun diye yanımda...!<s>

özlem dinmedi, bir arada olmadı
kırılıp parçalandı gönül
gönül anlamını bulmadı
ayağı kırık bir sandalye gibi
gönül dengesini bulmadı
oysa ki dengiydi bu gönlün bilirdim
lakin bu denklik gerçekte vuku bulmadı
dedim ya, olmadı adem olmadı
özlem bitmedi, gönül huzuru bulmadı<s>

sevgide özlem bir gönüldeyse, 
özlenen özleyene duvar örer…<s>

soğuk ve puslu bir günün sabahında 
yağmur çiseliyor bu kente
yüregimde derin yalnızlığını yaşıyorum
bir özlem var içerimde
çiseleyen her yağmur damlası
biriktiriveriyor sana olan özlemimi
gözlerimde yaşlar, yüzümde hüzün
özlüyorum senli günlerimi
sensizliğin kimbilir kaçıncı günü
üşüyor yüreğim yokluğuna inat
derin duygularla yüklü bedenim
hissediyorum özlemini her zerremde
senden uzak diyarlarda
taşıyorum seni hep, düşlerimde
can tenine suskun, sesine hasret
bir özlem var icerimde<s>

sevmek sevilmek varken neden bitmez bu savaş
niçin özlem önüne geçmelere çalışmak
kahrolmak yaşam boyu başkalarını üzmek
neden aşklar içinde varken mutlu yaşamak<s>

ayrılık sevene zindan, her paryanın sonunda vardır revanak, 
ne güzeldir hasretle özlem, sonunda eğer varsa kavuşmak.<s>

bir acı düğümlendi
 sol yanımda
zamansız gelişlerin
  zamansız gidişiyle
ayrılık kol gezmede yüreğimde
içtiğim suda
sen uçsuz bucaksız 
bir sina gözlerimde<s>

yalnızlık girdi aramıza
bekleme saatlerinin olmadığı
gidişinedir sitemim
i̇çinden çıkılmaz düğüm
çok öncelerden tanıdık
ötesi kördüğüm<s>

teki̇ i̇ki̇ hece i̇ki̇ çi̇ft söz harf ölçülü
bizde dünde doğan bağa 
bizde yanan yanar dağa 
bizle geçen sevda çağa 
bilki ruhum kara özlem
duygu sele aşktan yana 
bizler dolu sevda hana 
karşı duran senle bana 
bilki ruhum kara özlem
bizde gezen gülen yüze 
tatlı şirin güzel söze 
sende olan ceylan göze 
bilki ruhum kara özlem
bizli hayal kurup dura 
mektup resim hanı kura 
kalbe sevda mührü vura 
bilki ruhum kara özlem
senle şarkı söyle çala 
senle doğan çiçek fala 
senli benli düşler ala 
bilki ruhum kara özlem<s>

hayal olur bozkır tenli akşamlara karışırsın
bir sıkımlık canı var ölümün imkansızlık garipsiliğinde
saatlere veryansın etsem el değiştirir ölümüm
bir ucundan bir ucuna yüreğimin kıvrak dağ yolları özlemli
resimler duvarlara mecbur bakımsız ben sana anlama sen nolur
ekşimtrak sevişmelerin huysuz kuğusu sonbahar yakınsa söyle
hayret ederek söyle sonbahar başlangıcıdır ilkbaharımızın
özlem sen olsan sen sen olmazsın özlem kim olsa o özlem değil 
özlem anlamamışçasına anlamak yaşamı çözmek ilmek ilmek 
bir sana bir bana garezli yaprak dökümünü sılasız sılalı yeryüzüne sığmasız
tuz bastığımız gökyüzü daha nahoş yağmurlu yarasını dert ettiğim
yollar nereye varırsa varsın sonuç sen senin yokluğun olmaksızlığın
sırf senin için attım ölümle hem fikir yanlarımı bizli son yok uçurumsuz
unutmak unutmamaktır unutmayı bizi var eden felsefenin bitmişliği
ben şimdi çoktan seçmeli bir yalnızlığın hiçbiri yazan e şıkkı
nerede yazdığımı unuttuğum şiirimin anlamsız can sıkıcılığı
bilemedim aahh akıl edemedim mevsimsiz göçlere bilenmek gerek yapayalnız
aşk ikimize fazla  yollara sığmaz iki yürek
kendi yolunu çizememektir aşk yarınsız<s>

sevdalara olan sitem
nede gözlerde doluşan nem
asla gitmez
her istediğin rüya
nede geçmesini istediğin elem
ve asla bitmez<s>

gün ardını döndü bana 
yar verdi yönünü toya
nağme dokunur ruhuma
dolanıyorum kuytularda
özlem keder kol kola<s>

i̇ki güneş geçti bir gece
biraz yağmur yağdı bana
biraz ben yağmura...
sevdiğim bir şarkı çıktı radyoda
yarısına ben eşlik ettim
yarısına gözlerim...
anlatmak istemiyorum ama
ben seni̇ burda çok özledi̇m! ...<s>

akrebe rest çektiği saatlerde, 
biçareliğedir özlem...
bu kıraç yürek özlem kokar, 
yorgun gün doğumunda ve renksiz şafaklarda.. 
mahsun gözlerim hasret dolar, 
kapkara kahırlar süzülür tenime, 
gözlerimin rutubet kokusunda, 
ıslak ıslak özlem kokar..
yeşilin her tonunda ömrüm kısalır, 
buram buram özlem kokar ecelim...
kalbim atışında tükenirken, 
yitip gidiyor bir bir, 
özlem kokulu yıllarda, 
upuzun bekleyişler..
yanık yanık bir türküdür özlem, 
çığlıklarımda avaz avaz.. 
katlime ferman yokluğun, 
her göz yaşımda bir sitem, 
ne yapsam nereye gitsem, 
kime baksam hep sen... 

yeni baştan hayata, merhaba diyeceğim,
düşmanım dahi olsa, yeniden seveceğim,
günahlardan arınıp, tövbeler edeceğim,
şu gök kubbe altında, hoş sada yankılansın,
her kim anarsa beni, özlem duyarak ansın.
kime ne kazandırmış, soruyorum kin nefret,
nefretin getirdiği, duygusal bir sefalet,
yaşamda istenmeyen, elbette ki felaket,
şu gök kubbe altında, hoş sada yankılansın,
her kim anarsa beni, özlem duyarak ansın.
merhaba ey güzel gün, merhaba börtü böcek,
merhaba ey insanlar, merhaba yaprak çiçek,
güzellik dileyenler, güzellikler görecek,
şu gök kubbe altında, hoş sada yankılansın,
her kim anarsa beni, özlem duyarak ansın.<s>

buruk bir duygudur özlem 
iyi ki varlar 
ya hiç olmasalardı?<s>

anılar sahilinde bir garip kum tanesiyim
sevdiğini düşleyen her sevgilinin
gözyaşlarıyla yıkadığı bir zaman hanesiyim
gülümsemenin unutulduğu özlem rüzgarlarının estiği
soluk yapraklı kavakta bir yalnız kartanesiyim<s>

ya yanlış zamandı yada yanlış mekandı  hayatlarımız.
kısmetsizmiydi  bahtımız kapalımıydı şansımız,
hayatımız boyunca bir dengimizi bulamamışız.
kimse bilmezdi kime bu hasret kime bu özlem.
aslında biliyorumki yarına bu hasret, sevgiye bu özlem,
ama bilmiyorum  değermi hakedermi, sevgiyi bu özlem.<s>

o da seni - - birden bazan 
nerde, ne yapar şimdi
parlar bir özlem ...br ...br br<s>

gemi bende bir özlem özlem de denizde bir gemi
hey! gemi getirsene bana özlemi 
getirirsen yalnız bırakmam soğuk sularda seni
getirmezsen bat o dipsiz sulara emi
sahilde demir atmış bir gemi 
çağrıştırdı yine bana özlemi
hani unutturmuştu bana...br ...br br<s>

yare varsamda
yarin yüreğine
çırağın yakmış
yanmaktaki dermanı<s>

kâlbimde ki özlem güzel gözlerin,
bana hayat verir di tatlı sözlerin,
i̇nan bilemedim kıymetin değerin,
kâlbimde ki özlem güzel gözlerin.
masum bakışların beni yakar dı,
ne olur affet seven sakar dı,
gözlerine bakınca şimşek çakardı,
kâlbimde ki özlem güzel gözlerin.
bir gün nasib olur mu o bakışların,
bakışların sanki umman akışların,
öldürüyor beni kurdale takışların,
kâlbimde ki özlem güzel gözlerin...<s>

ya yalnızlık yankılanırsa 
illüzyonlar halü...br ...br br<s>

bu nasıl sevgi böyle? 
bu nasıl tutku? 
bu nasıl özlem? 
ne zaman gözlerini görsem
bir çoğalıyorum, bir eksiliyorum
mutluyum varsın diye
seni sarsın diye
ceylanım! belki bir gün duyarsın diye
çıkmışım bir dağ başına sana türkü söylüy...br ...br br<s>

menekşeli akşamlarda mehtapla deniz 
esen meltemlerde bir şiirsiniz 
yıldız kaykayında dolunay gibi 
sisli kıyıların fenerisiniz 
umut, özlem visal başlar söz ile 
neyler nağmelenir dilşad olur mey ile<s>

yüreğim yanıktır oy
susamı bol bir pide gibi
sabahın saat beşinde
tereyağına sürülmek isterim
ellerim zincirlidir
gözlerim siyah bir bantla örtülü
tutmak isterim ellerini
seni görmek isterim
tutamam, göremem
kara bir yasak gibi
mermi mavzerime
elim tetikte
oysa gözlerim ıslak yüreğim ürkek
bir tabut gibi salınmışım hücreye
el almışım ozanlardan
teli kopmuştur sazın
ama direnmişim zulme
bazen de yiğitçe
gitmek istemişim gidemem
sığmaz olmuş alanlara öfkem
gururum diyetim olmuş
sevmişim söyleyemem<s>

köpük köpük dalgalı denizce 
sesin kulağıma her gelişinde 
okşuyorum seni resminle
sevgiliyi öpüp severcesine 
susuz toprağın suyu içercesine 
nasıl sevdim seni ülkemle birlikte 
koca kentler küçülür sen büyürsün benliğimde 
özlem gözlüm uzak kentlere gidişim seninle
endamın bir kuğu zarafeti 
olgun bir incir kopar dalından 
hazır öp diyor bal dudaklarından 
kanatmasın baldıran yalnızlıklar 
sınırsız sevmenin doruklarından
gel içime dal çıkar beni senden 
soy karanlıkları gecelerden 
zaman ve mekana inat 
yıktık tabuları aştık sınırları 
seviyorum seni bahar göveren 
toprağım nadasında hasat bekleyen 
haykırsam kaç yere kaç kere 
özlem gözlüm sen benimsin<s>

özlem dolu acı dolu yüreğim,
özlemlerle acılarla bütünleşmiş bedenim.
özlem ve acı yan yana
yalın olarak değil
buruk özlem, buruk acı...
özlemlerin özlemi, acıların acısı
özlem doluyum, acı doluyum,
yüreğimde özlem, damarlarımda acı var,
özlemlerle, acılarla bütünleşmiş varlığım.
tanrının her günü
yalnız, karanlık soğuk gecelerde
yudum yudum ağı içer gibi özlem içiyorum,
tas tas acı içiyorum.
tüm dizelerim özlem üstüne,
acı üstüne.
gönlümün derinliklerinden
dudaklarımdan kalemime
kalemimden kağıtlara
buram buram,
hevenk hevenk
özlemlerim, acılarım dökülüyor,
özlemlerle, acılarla bütünleşmiş yıkık ruhum.<s>

bu ocakta sokaklar sancaklarla
i̇l il şiveli haykırışlarla dolu gibi
ben soğukluyorum
yatakhane ayak
yatakhane ter
yatakhane son durak
emir, inadına emir
cevaplamak, tanımsız, yok
aşk, yanından ayıramadığın tek şey
tek şey, unutulması gereken herşey
ben soğukluyorum
burası, burası
dışarısı, bir güvercinin kanadı
kocaeli̇ kandıra kışlası<s>

bayşad bir özlem ki,beni hep vurdu
bir hırçın dalgaki,kim karşı durdu
ali efendi de,saati kurdu
ah bayşad ah bayşad,şiirin yurdu<s>

özlem diyarı,baba yurdu,  boz kır
i̇çinde dikenler,taşla örtülü toprak
başı çıplak,ayakları ıslak,anadolu
kimileri için varlık,kimileri için yokluk
nasırlı ellerdeki iz,emekçi topluluk
özlem diyarı,öksüz köy,sanki çöl
bakışlarında vuslat,duruşunda yorğunluk
anılara isyan eder,çaresiz çırpınış
öksüz kalışı,çöple saman gibi karışık
takatsiz duruşunda saklı,yetim topluluk
gözlerindeki ışık,çoktan olmuş yaşlılık
oynadığı oyunlarda kaybolmuş,canlılık
anılarında saklanmış,hey gidi hey gençlik
zamanın gerçek şahidi,emekli topluluk<s>

seni nakış nakış beynime işledim bir tanem
gözlerimde nur oldun pırıl pırıl rengareg
kalbimde sevgi oldun özlem oldun
hasret oldun can oldun
ben sen oldum bir tanem ben sen oldum<s>

yanlış trenden indin seni şehrin aynasından geçirdiler
sana baktım yıllarca hep aynı özlem penceresinden
yürüyen ve kaçan yalın ve çocuksu özlem penceresinden
denize karsı küçüle küçüle giden evleri
i̇nce ince karşılardın olağan karşılardın
şen dünya içinde sen dünya içinde bir avuç şen dünyaydın sen
bahar bilgisi güneş rengi at soluğu ve sen 
seni çağırıyorum geç gel ağlayan son bakireler içinden
kadınlar taş heykeller gibi gelip gecer sarı kayalardan
hangisine baksam sen kımıldar sen seslenirsin içerlerden
çekil karşımdan sultanı cariyelerde aramak körlügü diyorum 
körlük güneşe ve gözlerime doğru gelen
sen bir el uzanışıyla aydınlanan yeni ay mısın
geyik resimleriyle kabarık her köşen
geyik derisinde akan ilk nehir
bir el uzanışıyla
i̇lk sokağın ağzında kaybolursan ağlayacağım
leylaklarla akrepler gözlerine bakıp insan olurlarsa
çocuk cennetinde günahların ilkini sen işliyorsun demektir suna
parlayan denizler gürültüsüz şiirler kapanan kapılar sana
seni sayıklıyor
denemesi yanlış yapılmış ilk ok<s>

ne hasta bekler sabahı,
ne taze ölüyü mezar.
ne de şeytan, bir günahı,
seni beklediğim kadar.
geçti istemem gelmeni,
yokluğunda buldum seni 
bırak vehmimde gölgeni
gelme, artık neye yarar?<s>

ölüm hep ayrılıklar getirdi bana
ölümden korkmadım hiç 
korktum korktum bir kere
sevdiklerimden ayrılmaktı ölüm 
gözlerine bakamamaktı
ellerini aramaktı...<s>

ey dost gecelerin yalnız cengaveri, 
bir kere olsun dinleseydin beni.
ağlamasaydın her kaybettiğin gün için, 
bilseydin, ağlasan da gül yine pembe...
kağıdı kalemi alıp, konuşsaydın benimle, 
bir de okusaydın birkaç satır benden, 
ağlamasaydın, her kaybettiğin güz için, 
bi̇lseydin, ağlasan da özlem dolar yüreğine, 
gülsen de özlem dolar yüreğine...
bütün sevgini alıp gelseydin yanıma, 
bir kere olsun konuşsaydın aşka dair, 
ağlamasaydın her solan hazin gül için, 
bilseydin, ağlasan da vuslat gelmez dualarla, 
gülsen de vuslat gelmez dualarla...

her zaman değil
arada bir canın yandığın da
eline iğne batıp
dilini ısırdığın an gibi
beni düşün
o zaman anlarsın halimi
ben seni düşünürken
her anım o acı tadın da 
hani çok özlediğin
bir şey gelir ya aklına
şimdi olsa da yesek dediğin
bir görsem  dediğin
o anları tut aklında
sığmaz bir yerlere
nasıl karıncalanır ellerin
bir iç çekersin derince
hava nasıl özlem kokar
en uzaklara bakar gözlerin
i̇şte o özlem tadında
sensiz geçen
seni beklediğim günlerim<s>

bilirsin ne kadar özlem içindeyim
korku endişe ile heyecan içindeyim
seni görmek arzusunda olduğu gibi
senden korkmanın huzursuzluğundayım
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
senin tasvirini gördüğüm her yerde
ister bir gonce gülde ister açmış çiçekte
senin gücünün ihtişamıyla birlikte
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
hem ölmek isterim sana kavuşmak adına
hem yaşamak isterim verdiğin mutlulukla
ya da günah sevap ikilemi uçurumda
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
son nefesim olabilecek belki bu aldığım
ya da aldığım nefesi veremediğim
belkide son bakışım olacak dünyaya
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
bilmediğim dünyalar bilmediğim diyarlar
gözle görülmeyen kâinatın bilinmezliği
ya da bir çiçek tohumunun içindeki şifre
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
i̇blisin tuzağına düşmüş nefis karmaşası
bir matematik sınavında denklem yanıltmacası
belkide küçücük bir sınav katında
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
aldanmışlığın kızgınlığı bağzen nefsimize
i̇blise uymak mı günde kaç kez ya da kaç secde
ömrüm buyunca kaldım bu ikilemde
bilirsin ne kadar özlem içindeyim
kavuşmak sana kavuşmak tek gayem
ama temiz tertemiz sana yakışır şekilde
i̇badetim nerede, günahlarım hangi denklemde
ya da ben neredeyim<s>

ne fırtınalar gördü bu toprak
nice yiğitlerin üstünü örttü 
kaç kez çatladı kahrından dudakları 
karabasanlar basanda
bir karasaban çalıştı gizlice
özlem biledi sevgi biledi 
tutukluluğun bileyi taşında 
suyu umut pınarından 
demiri bilinç dağından bir keskin çelik
i̇tildikçe inancın güçlü ellerinde
bir sabır eğesi işledi sessizce 
buluştu çilenin özsuyu tohumla
acı döllendi, zaman demledi
genleşti özlem, yeşerdi umut
kırk yılanlar tutmuşken kapıları
i̇zin vermedi depremin
sıyrıldı sancılı geceden 
taşındı sevi bağına beden
bereketli omçaların en güçlüsüne verdi sırtını 
güneşe uzattı ellerini
dindi ağrıları
isındı yüreği<s>

sanma gurbet benimle doğmuş
kimler açmış kimler solmuş
dağlar taşlar tanık olmuş
gecesi olmayan gündüzü bilmez
sensiz yaşamaya yaşam denmez 
bu deli gönül hiçbirini sevmez
dalar gider derinden derine
özlem duyar hasret tenine
diken koymaz gülün yerine
sevgisi sadık olanların
duysa zalım sevda çığlıklarını
i̇çten yanan kül kaplı kor gibi
bir bilse can arzularına 
sevdigine yanıp kül olanların
özlem duyar hasret tenine
diken koymaz gülün yerine
sevgisi sadık olanların<s>

gurbet elini uzatmış
yürekler pare pare 
hasretleri çoğaltmış
gurbet elini uzatmış
ağzında tatlar buruk
mesafeler tuzakmış
gurbet elini uzatmış
sabırdan dişler kırıp
nefesleri daraltmış
gurbet elini uzatmış
emeğini ellere verip
hayatları kazanmış
samanyolu nigar yıldız  hanımefendi’ye armağanımdır.<s>

sensizliğin haritasını ustaca çiziyorum 
dağları  kalmazsın 
o kalmaz yalnızlığa boyamış 
küçültüyorum bir dünyayı 
seni cizerken kalemle 
kalemler  yetmiyor  seni getirmeye<s>

biliyorum beklediğini..
bana inat bensiz aşkı yaşadığını,
ben fazlalığım…
hangi ayrılık ümitsizlikten daha fazla acı verir ki aşığına..
hangi sevda sevdasızlıktan yana,
aşk senin adın, sevda senin yüzün,
aşıkta sensin maşukta,
ben fazlalığım…
geceleri yıldızlar daha bir parlak,
sen diye aydınlatıyor güneş bak!
toprak sen kokuyor, deniz sen..,
bulutlar sen yoksun diye varlar şimdi..
her şey yerinde güzel,
bir ben fazlalığım…
kuşlar seni fısıldıyor şimdileri..
sabır seninle güzeldi..
sen bana inat aşkı yaşa,
ben fazlalığım…
biliyordum, bir şeyler bensiz daha güzel olacaktı,
sabır güzeldi, sevda güzel,.. ve sen güzeldin..
bir özlem yakışmadı aşka.,
ben fazlalığım…<s>

yüzümde rüzgâr yapış ve yapış 
metal griliğine gökyüzünün,
bir şarkı tuttur özlem olsun bir yerlerinde
kırcılıoğlu  mekandan vazgeçerken…<s>

son buseni̇ sakliyorum
ne kışım da ne yazım da yüzümde gül açmadı.
başka bir aşk senin gibi yüreğimi yakmadı.
bunca özlem bunca çile bir gün olsun dolmadı
son buseni saklıyorum yanağımda solmadı
yokluğunda bedenimi bin bir yara sarıyor
oyuluyor gün geçtikçe damla damla kanıyor
bunca özlem bunca çile bir gün olsun dolmadı
son buseni saklıyorum yanağımda solmadı.
gizem dolu gecelerde gözyaşımı silerim
son nefeste ellerinde göç etmeyi dilerim.
bunca özlem bunca çile bir gün olsun dolmadı
son buseni saklıyorum yanağımda solmadı
sabi̇ha seri̇n<s>

arzulayıp dukunamadığım sen
dermansız dizlerim sana koşarken
ağlamaklı bir şarkı
dinlemeye doyamadığım her mısrasında sen olan
gözlerini karnı aç yuman bir şair hayata
yarım kalan dizeleri
her aklıma geldiğinde sızlayan içim
her akşam
dua edişim yalvarırcasına senin için<s>

özlem aslında beş harf, 
yazması da söylemesi kadar kısa, 
oysa özlemek zor, 
yaşaması da, anlatması  da, 
söylemesinden uzun.
özlem aslında özlemenin, 
acıdan kaçanın, korkanın, 
kolay anlatımı özlem.
ben onu o kadar kolay yaşamıyorum, 
ben özlem çekmiyorum, 
ben seni özlüyorum.
ben seni en az özlediğim kadar seviyorum, 
sevdiğim kadar özlüyorum.
seni sevmek değil belki ama seni özlemek, 
bana acı veriyor, 
ve ben acıyı, 
özleminle göğüslüyorum.<s>

adım aşk benim, şarkılarda. 
adım aşk benim, notalarda. 
adım aşk benim, sevdalarda arandığında bulunanım.
adım özlem benim, yüreklerde.
adım özlem benim, gözyaşlarında. 
adım özlem benim, duygularda sevdiğinde anılan benim.
adım ayrılık benim, yürekleri yakan.
adım ayrılık benim, derde düşüren.
adım ayrılık benim, sevinçle ağlatan.
adım ayrılık benim, kıymeti anlatan.

bitmiyor yollar yürümekle
geceler sabah olmuyor
özlem şarkıları dinmıyor 
elim varmıyor bir işe
böyle gelmiş böyle gitmez
bir son demeli bu gidişe

gözlerimde gözlerin
diken olur sözlerin
omzumda yük kederin
kör olur mu kaderin
kızıl güne gönderin
dağın eteğindeyim
sevdiğim yerindeyim
dua üzerindeyim
nerde sevdiğim nerde
şirin güzel bir yerde
baharında çiçekler
elde tüter sevinçler
mavice kelebekler
azcık fazla kızdırdım<s>

dört mevsimin her birinde
özler oldum sevdiğimi
kurudum ben güzlerinde
efkâr sardı benliğimi
baharlarda coştum aşka
yazı başka kışı başka
hasret yeli deyip geçtim

gözündeki yaşlar neden dediler
dedim kaç zamandır yol gözlüyorum
bekleme gelmiyor giden dediler
dedim gelmese de hep özlüyorum
özlem bende farklı birşey diyorum
dediler özlem de bir yere kadar
dedim benle gider kabire kadar
dediler başucun hergün boş kalır
dedim gelmese de hep özlüyorum
özlem bende farklı birşey diyorum<s>

aşk denince ben sana,
gönlüm sevdandan yana,
kara bağrım taş gibi,
sen gözümde yaş gibi,
ekmek gibi,aş gibi,
i̇smin dilimde hece,
seni görmeden önce,
gari̇b ozan - mehmet sait şi̇mdi̇<s>

gönül gurbet ele çıkma
ya gelinir ya gelinmez
her dilbere meyil verme
ya sevilir ya sevilmez
yöğrüktür bizim atımız
yardan atlattı zatımız
gurbet ilde kıymatımız
ya bilinir ya bilinmez
kimi tatlı kimi acı
gönüldeki dert ilacı
ya bulunur ya bulunmaz
doldur ver içem zehri
sunam gurbet elin kahrı
ya çekilir ya çekilmez
emrah der ki düştüm dile
bülbül figan eder güle
güzel sevmek bir sarp kale
ya alınır ya alınmaz<s>

i̇çim öyle yanıyor ki çare yok kimselerde,
doktorlar derdime derman bulamazlar biçare.
sevdiklerim çok uzakta kim bilir şimdi ner’de,
öyle sonsuz yolculuk ki dönemezler biçare.
özlem özlem hasret hasret göz yaşlarım sel olur,
gönlüm hep onları arar bulamaz ki biçare.
nasıl dayanılır buna söyleyiniz ne olur,
öyle sonsuz yolculuk ki dönemezler biçare.<s>

bir rüzgar eser sokakta
bir aşk acısı sızlar içimde
sen varsın gönlümde,gözümde
sen varsın ahh sen varsın
ben sana aşığım
ben sana tutkunum
ben sana sevdalı
ben sana mecburum
canım canım tek aşkım<s>

güle oynaya yuvamıza girelim 
yüz yüze, diz dize, el ele gelelim 
gizli açık geçmişimizi silelim 
gönül bağımıza göz göze gidelim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim
uzak olsun acı, hasret yuvamızdan 
yaşayalım ne geçerse gönlümüzden 
kötü söz hiç dökülmesin dilimizden 
ölümsüz olsun bu sevdamız sevgilim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim
serüven değil gerçek olsun yolumuz 
hayal değil, rüya değil ki aşkımız 
gözyaşı dökülmesin gözlerimizden 
tüm mutluluklar bizim olsun sevgilim
özlem dolu sevgilerle birleşelim 
sevda dünyamız gülistana gidelim 
dilersen bağ da, bağban da biz olalım 
ölümsüz aşkı yaşayalım sevgilim<s>

her şeyin bir aslı var bir de astarı
görüntü başkadır içerik bambaşka
misal, kimse sevmese de ayrılıkları
ayrılık ve özlem anlam katar her aşka
özlem, ama neye? bir fani bedene mi? 
yoksa içimizde koşan kısrak mıdır o? 
koşup gelene mi özlem, çekip gidene mi? 
yüreklere saplanan mızrak mıdır o?
bilemedim, bilmiyorum ben cevabı
yıllarca düşündüm, bu sırra eremedim
yollarında çektim de onca ızdırabı
hakikat kapısından bir türlü giremedim

sevgimi unutmak için seyrederim bir tabloyu, bir mermeri,
ki ne kadar dalsa ruhum yeniden...br ...br br<s>

güvercinler hatırlatır seni bana 
kanat çırpışlarındaki hürriyete duyduğum özlem kadar, 
hasretim sana
bir ışık demetinde görürüm güvercinleri
ışığa doğru duydukları özlem kadar 
bende! bende! hasretim sana.<s>

ayrılığın tam da kendisidir
şu içimde biriken<s>

yılan sırtınta yolculuk
akrep kuyruğunda öfke<s>

hiçbir gidiş bu kadar yakınlaştırmamıştı mesafeleri
adına aşk denilen duygular
sensizliğin bu denli keskin bir bekleyiş olduğunu<s>

bir karanlık geliyor yokluğunun ardından
ne zaman güneş batsa bu son gecem diyorum
vazgeç yalan dünyanın köhne saltanatından
yetişir bunca keder,...br ...br br<s>

özlem nedir bilir misin? 
buğulanan camlara
adını yazmaktır
özlem nedir bilir misin? 
uzaklara bakınca
gözlerinin yaşlanmasıdır
özlem nedir bilir misin? 
sevdiği yağmurda
aptalca ıslanmaktır
özlem nedir bilir misin? 
yatağa girince yabancı diye
başını yastığa koymamaktır
özlem nedir bilir misin? 
sana benzetmektir
özlem nedir bilir misin? 
gelmeyeceğini bilmene rağmen 
her yeni güne umutla başlamaktır
özlem nedir bilir misin? 
adını sayıklayarak
ölümü beklemektir<s>

ekranların kralçesi
gönüllerin neşesi
annesinin bir tanesi
sevgili özlem sana geçmiş olsun
dileğim tanrıdan
her anın mutlu olsun
özlediğin senin olsun
sevenlerini üzme sevgili özlem
biri seni özlesin sen özleme
sakın kötü söz söyleme
sen birini beklet ama sen bekleme
lütfen kendine dikkat et sevgili özlem
sevenin çok sensin sevilen
proğramın biri bitmeden biri beklenen
i̇smin özlem sen özlenen
sana bir şey olmasın üzülürüz

dalıp gitmişsin denizin maviliğine
martıların süzülerek dans edişlerine 
gemilerin sessizce yol alışlarına
bir özlem duyarsın kıskanırcasına
kışın donmuş gölde paten yapmak
saçların rüzgârda özgürce savrulması
hoş bir duygu kaplar bedenini…
bir özlem duyarsın kıskanırcasına
sonra kendine bakarsın sessizce
ne martısın, ne de gemi…
hür değilsin onlar gibi
kalkarsın usulca deniz kenarından
son defa dönüp bakarsın onlara
bir özlem duyarsın kıskanırcasına<s>

duygular garip duruşlar mahzun
bitmeyen hasretliktir ah çektiren
bir hayatki hep ağlamaklı
i̇nsanlar garip insanlar mechul
dudaklardan hece hece dökülür hasret
birbiri ardına dizi dizi sıra sıra
sarsılır duygular sarsılır kuvvet
özlem garip-duygu garip ah garip
tollar uzun beklemek zor
sabru sebat ister hasret
kaskatı kesilir donar bedenim
beden garip-yollar garip-bekleyiş garip
söz. kelam. yazı-yazılar şiir
biçare duygular içndeyim
bu nasıl duygu bu nasıl özlem
özlem garip yazı garip şiir garip

bir içimlik gecenin kırıntılarını sarıp sarmaladım
derince bir nefeste yudumluyacağım tüm hasretini
kor bir alev busesi eşliğinde
en masumane hayaller geçiyor yüreğimden 
hayaller üzerine hayaller inşa ediyor
özlem üzerine özlem dikiyorum
seni unutmaya çalışırken 
binlerce kez seni ekiyorum
suskunlukta yorgunluk çöküyor bedenime
öylece seni düşlüyorum
kendime kızıyorum
galiba yine deliriyorum…<s>

güller solgun sana hasret,
bu yanık bağrım sana hasret,
yeşil kubbende buldum ben derman.
canım kurban sana hasret,
gökyüzü bu alem sana hasret,
benlik, senlik sana hasret,
medinenene hasret,
mekkene özlem.
arap çöllerin de buldum ben serap.
gökte ki güneş ve ay, yerdeki taş ve kum,
denizdeki balık, karadaki kuş,
arı, kelebek, karınca, örümcek,
tay, kedi, köpek sana hasret.
doğa hasret,
alem de özlem.
bu alemde buldum ben yaren.
çiçek, dağ, tepe, ovalar, çaylar,
evren, gökyüzü, engin, zengin, fakir,
deryalar, denizler, ırmaklar, ormanlar,
saat, zaman, yaşam, yer, mekan,
dünya hasret,
fizan da özlem.
bu mekanda buldum ben huzur.<s>

iss akbankta güvenlik özlem,
şair şiir yaz der okusun sözlüm,
sözlüsü der imiş hep ceylan gözlüm,
cana yakın hoştur şirindir özlem.
kısa boylu şirin birazcık tombul,
çiçeklerin hası bir tutam sümbül,
bu bir hak vergisi kıymetini bil,
melekler arası yerindir özlem.
güzelde güzellik güneş ile nur,
günler gelir aşk ile belki aşınır,
ne hayeller kurar neler düşünür,
güzellerde sevda derindir özlem.
memleketi maraş türkmen güzeli,
daha tomurcuk gül yoktur gazeli,
bu güzellik kendisinin özeli,
ay parçası güneş narindir özlem.
güzel maraş ili meşhur dondurma,
kuru hayel boş aşka kendini kandırma,
i̇yi düşün taşın kimseye sorma,
güzelde güzellik sorundur özlem.
şair der ki geldim sözün sonuna,
dikkat et giderken murat gününe,
hainleri yaklaştırma yanına,
sen leylasın yârin mecnundur özlem.
veysel de özlemi överde över,
dünyada bir güzel bir yiğit sever,
sonradan pişmanlar bağrını döver,
i̇yi düşün meydan köründür özlem.<s>

özlüyorum seni,
yalansız bir özlem bu
dolansız, saf bir özlem.
yeni doğan bir çoçuğun
minicik elleri gibi
hasretten ağlayanan sevdalıların
yıllarca kavuşamayanların
i̇ki gün bile dayanılamayan
ne yapacağini bilmeyen
telefonlar bekleyen
ağlayan, isyan eden
kendisini harap eden
yolda yürürken
otobüslere dört gözle bakan
belki, onu görürüm diye
kıpır kıpır yerinde duramayan
salak salak, bos bos gezinen
seni arayan bir özlem bu.
bulutlara baktığında bile
sanki seni göreceğini sanan
orda olmadiğını bilen
ama yinede şansını deneyen
bir deli özlem bu...
yani güzelim,
bir kalpsizi bile,
bir deli özlem bu...<s>

bir türküdür özlem yanık yanık
çığlıktır avaz avaz
özlem diyorsam yadırgama bunu bir kenara yaz
yaz ki nasıl savaştığımı biraz paylaşasın belki
aklımdan neler geçtiğini
yetinmek adına nasıl özlem dağlarının üstüme yıkıldığını
özlem ilkbahardır yeşile bezenmiş
çeşit çeşit çiçekler
esen cılız bir rüzgarın savuracağı kadar payandasızsın
alır götürür seni
geri dönüşü yok mu bu feryadın dersin demesine de
her defasında kendin duyarsın
türküler sensiz anlamını yitirmiş
çığiığım tükenmiş
biraz daha çıksın diye sesim
biraz daha yürüsün diye dizlerim
özlemini teselli etmeye çalışıyorum bu viranelerde
vurmadım diyemezsin
delil yetrsizliğinden beraat edeceksin şikayet etsem
al özlemini git diyeceksin
ben bu feryadı keyfime
özler miydim sanıyorsun<s>

halâ baharlar da yüreğim,
hislerim ise karakışlar da,
döner devran,lâkin değişmez mevsimim,
edindim dost kendime özlem ve fîrakları da...<s>

sıcak bir dokunuştur
masmavi denizler<s>

bitmişlik diye bir şey var mı
özlem dediğim bitmez bir köz mü
sen senden başka bir şey olamaz mısın
gönül bir kızılderili dumanı gibi bulutlar gökyüzünü
bitince kavuşacak mıyım sana<s>

kalbimi hoplatan da ne? 
nedir beni dışarı çeken? 
çevirip de sıkarak
evden itip yuvadan eden? 
aynı ta oradaki bulut
kayalardan sıvışır gibi! 
göç etmek istiyorum
varmak ve kalmak bengi!
aha salkıyor kargalar
karışıyorum aralarına
ve takılıyorum alaya.
ve dağları taşları
beraber kanatlıyoruz.
oysa aşağıda bulunuyor,
arıyorum onu sonsuz.
şimdi gelirken değiştiriyor 
bense acele etmekteyim,
çalımsı ormana ermeliyim.
o bekledi ve dinledi
ve gülümsedi kendine
nede çok tatlı öter ya
ki sadece sade bana.
anımsayan güzel,
bırakıyor geçeni,
çınarın kıyısında salınıyor
çayırlardan ileri,
ve gitgide kararıyor
dolanıyor tanyeri.
birden uyanıyorum nurla,
parlayan bir yıldızım.
ne ışıldar yukarda,
çok yakın ufuklarda? 
ve sende hayretle
o yananı gördüysen
bakarsın kaymışımdır ayaklarına,
yalnızca kapanmış, umutluyumdur!<s>

vatan borcunu ödemeye gelmişti
vatanın hiç bilmediği toprağına
yeşil kıyafetler içinde, elinde kırmızı elma şekerinin eksikliği...
kırmızı yanaklarında
yaklaştım yanına
ne isterse verecektim
belli, garibandı biraz yüreği
dedim ki söyle elim avuçlarında
tuttum...bıraktım ellerini
elimi cebime attım
ne kadar param varsa o an verebilirdim ona
söyledim...canı birşey çekmiş olabilirdi
söyle dedim ne istersen...
dile benden ne dilersen...
i̇stediğini veremezdim
annemi̇ babami çok özledi̇m! !<s>

özleminin oku gönlümün işgaline istikrar!
bir özlem ki 
arsız, yüzsüz,
gurur nedir bilmez
kovdukça gelir, yumruklar kapımı.
git-gel bilmez, ansızın, davetsiz
teslim almış beni, esir eylemiş
aman bilmez, vurur ha vurur
hep hatırımda.
unutulmak nedir bilmez
feth etmiş mabedimi
dinim, imanım olmuş
günah nedir bilmez!
bir özlem ki 
nefes almak nedir bilmez
bir gül gibi kalbimle haşır neşir,
ve bir yandan bir savaşçı gibi saplar kılıcını.
sonbahar gibi döker yapraklarımı
öyle bir özlem ki 
yanardağlar gibi patlar,
yakar kavurur tüm benliğimi,
bütün sınırlarımdan taşar 
sızısı hiç eksik olmaz.
ah,bu nasıl bir özlemdir ki,
can almaz, cansız bırakır!<s>

ölümcül sevdalara demir attım yıllarca
anımsamam hiçbir an yaşamda mutlu günü
dudaklarım hep özlem şarkılarını söyler
göremez hiç kimseler gözlerimin güldüğünü<s>

birgün geleceksin diye
hergün özlem büyüttüm ben
bir an susarsak diye
binlerce konu buldum ben<s>

sıra dağlara bakıp bakıp özlem duymazmısın,
kâlbinde ayrılığın acısı var, sen ağlamazmısın,
gül bahçesin orakla biçtiler sen yanmazmısın,
sıra dağlara bakıp bakıp özlem duymazmısın,
kâlbinde ayrılığın acısı var, sen ağlamazmısın...<s>

hasretiz sevimli gülen yüzlere,
özlem çöktü huzur veren sözlere,
peteğe bal veren arı uzakta,
kovanı seyretmek kaldı bizlere.<s>

beklemekteyim artık, gelecek olan günü,
bitsin diye ümidim, şu ruhumun sürgünü,
vuslata olan özlem, içimi yakmaktadır,
o gün dostlarım desin, bu sinanın düğünü.<s>

özlem sevdaya yürek açmaktır..
özlem açılan yürekte hayat bulmaktır..
yaşamak lazım..
özlem aynı heyecanla canana ulaşmaktır.. 
koşmak lazım..
özlem yoklukta var olmaktır.. 
olmak lazım..
özlem uzandığında tutmaktır.. 
uzanmak lazım..
özlem geceyi gündüz yapmaktır.. 
bilmek lazım..
özlem sevgiye koşulsuz bağlanmaktır.. 
kördüğüm lazım..
özlem kavrulup yanmaktır.. 
özlem ne uzak ne yakındır.. 
bakmak lazım..
özlem her anında sevdiğini anmaktır.. 
özlem kalbini sorgusuz açmaktır..
kapatmamak lazım..
ve ben
kalbime ruhuma hayat veren sen
gecemi gündüz eden sen
her anımda zamanımda
sevgiye değer vermeyi 
beni benden alıp götüren 
merhamet yürekli meleği
hüküm yemiş gönlümün
gönül gardiyanını.
çok özlüyorum<s>

zamanin ne onemi var
yurege duseli filizlenen bir ciceksin sen
cicegin omru sayilmaz
bir satirda bin yil yasanir
bir bakista sonsuzluk avuclanir
ansizin yuregime dustugun gibi
ansizin dustun satirlarima
okuyunca anlayacaksin
bu siir senin
satirlari ayiracaksin biliyorum
bu sozun guzel diyerek
oysa her satir guzel
her satirda sen varsin
her satir sevdanda demlenmis
ozlem anlatacak illaki satirlarim
ozlemi seversin
ozlenilmeye sevdalisin
bu yuzden en cok hasreti anlatirim
en cok ozlemi savururum sana dogru
sevdamin icinde hasret bahar olur
ozlem cicek olur
sevdam ciceklenir
ilik bir bahar ruzgari eser basimin ustunde
yagmuru sevdigin gibi
ansizin sevdayi seversin
ve senden bir parca ise ozlem
ben ozlemlerime sarilirim 
hasretine dokunurum
dualarima dokunur gibi
sevdaya sarilir gibi<s>

karardıkça güzelleşiyorken
derinlerdeki birliktelik
acısı em
sarardıkça özelleşiyorken
gülmüyordu sevi
yerin deliğinde hiç bir şeydi
acısı em<s>

can hiraş sadalar özlem olamlı,
aydınlık yolların gölgelerinde...
veyahut kuruyan kurumamalı,
güneşin üstüme doğduğu yerde...
yalnızken sevdamı görmedim tekin,
ürperdim gecenin yarılarında,
gölgeler görünce tiksindim lakin,
bunaldım hayalin yoğu-varında...
gönlümün yaylası özlem diyarı 
dolaş ki göresin yaylalarında,
sevdamın sen oldun tek şehsuvarı,
kem göze nur olduk nicelerinde...
dökülen yaprağa anlam vermeli,
bu geçen yılların mevsimlerinde...
anlayan birine bir söylemeli,
natıkam sıfırdır, hafzalam inde...
sitem var, özlem var dizelerimde,
anlamak olur, anlamamakta
dedim diyeceğimi, gerçi derim de,
anlamamak beni bunak sanmakta...
gürül gürül akar sevdalı çeşmem,
dudağı değenler giderdi özlem,
yokluğa değişmem, vara değişmem,
özlemim göklerin kubbelerinde...<s>

değişir rüzgarın yönü, 
solar ansızın yapraklar 
şaşırır yolunu denizde gemi, 
boşuna bir liman arar.
gülüşü bir yabancının, 
çalmıştır senden sevdiğini 
i̇çinde biriken zehir, 
sadece kendini öldürecektir 
ölümdür yaşanan tek başına
aşk iki kişiliktir.
bir anı bile kalmamıştır, 
geceler boyu sev...br ...br br<s>

bugun carsamba
bugun gunlerden seni dusunmelerin ertesinde 
yine seni dusunmelerle soluklandigim bir baska bahar gunu
ozlemine yaradilisin anlamanin yetmedigi anlardayim
ozlemek nedir diye dusunuyorum 
seni tenimde ve ruhumda hissetigim her anin ertesinde
icimde akan su sicak nehir mi diyorum acaba ozlem
gunlerin ayriligi anlatan anlamina isyanin
icimdeki su deli haykirisidir belki ozlem diyorum
belki gecelerle seni konusmaktir ozlem
belki sana yazilmayan her satira 
senin heyecanini yuklemektir
senin adinin olmadigi her satirda 
seni anlatmaktir ozlem
belki sicak bir yudum cayi 
dudaklarimda sevdanla demlemektir ozlem
isminin her hecesinde dalmaktir hasretin girdabina
uzaklara gitmektir ozlem
belki icimdeki su kabaran deli arzudur ozlem
ozleminden baska farkindaligim yok bugunlerde
gozlerinin buyusunden yeseren ozlemlerimi 
guzelliginin sarhoslugunda saliyorum sevda ustune
oyle cok duslerim var ki tenine dair
hasretlerim cildirmasin,
beni senden baska sevdanin doyuramayacagi caresizligim durduruyor
sadece sana ulasabilecegim zirvelere konuyorum
yalniz ucan kartallar gibi
sadece senli ruzgarlar bekliyorum
ben seni seyretmelerin sevismelerinde
dokunuslarin sessizliginde severken 
sen ansizin gelen bahar gibi
hani baharin ansizin geldigi anlarda 
tabiatin insani deli eden o kokusunu ruzgara kattigi an gibi
cicegin sevdali dokunuslara sehvetle tomurcuklanmasi gibi
topragin yesile sevdali kosusu gibi
ansizin yeni sevdalar doguruyorsun icimde
ben sana her sarilista yeniden asik olmusum gibi 
ilk kez sevisecek acemi bir asik gibi 
dunu ve yarini unutup 
sadece ani yasayan deli sevdali gibi oluyorum
sahi tam su anda
tam ruhumla senin yuregine yazildigim su anda 
biz ayri miyiz 
uzakta mi tenlerimiz sevismelere
o zaman nedir bunca ayrilikta 
beni senle dopdolu eden duygu
nedir icimde hic eksilmeden devam eden bu sevisme doygunlugu
tipki susamisligin en derinliginde doyasiya su icer gibi
korkunun en derin karanliginda 
anne memesine sarilmanin guvenini duyar gibi
en uzun gecede bile
gunun dogumuna her an dokunur gibi…
senden ayri oldugum zamanlarda
senden uzakta iken bile 
senden ayri olmayacagini anlamakla gecirdim zamanlarimi
ayrilik sevdanin en zorlu ogretmendir derler. 
bir bilgenin kadim sozu mudur bu 
yoksa sevdan beni bilge etti de 
kendiliginden mi dokulur bu sozler 
bilmek istemiyorum senden baska hic bir seyi
bilmek neye yarar 
senin sevdanin bilgeliginde yasarken ruhum
ben sair miydim eskiden beri
sevdanla mi akiyor kelimelerime 
sairin o daha once hic bilmedigim buyulu dokunuslari
bilgelik nedir ki sevda sarmamissa insanin ruhunu
sevismelerde bilgelik tanrinin saltanatina ulasir derler 
kim demis bu sozu 
benden mi cikti yine 
bilmemek en cok senin sevdani bilmenin icinde guzellesiyor
bilmeyisler en buyuk sevda oluyor o zaman<s>

alev sokak-
dün gece rüyamda
rüya bu ya
bizim sokağım
bizim sokak geziniyor sırtımda
adımlarında zerre duraklama yok
hızlı hızlı
bizimki bakmakla bakmamak arası
geçiyor önünden
oysa tanısa ne kadar çok sevecek özlemi
hani özlem de buna değer
o da bakmıyor bizimkine
hani bakıyor da neyse
baksa bizimki ne kadar çok sevecek özlemi
başkası görse birini bekliyor der
yok yok ben biliyorum
kimseyi beklemiyor
oturuyor işte
bizimki de eve girdi
az sonra çıkacak
ben bunu da biliyorum
bari özlem içeri girmese
yoldan başkaları geçiyor
aferin özleme
onlara da bakmıyor
işte bizimki çıktı
ekmeğe gidiyor ekmeğe
yok yok yine bakmadı
oysa hani bi tanısa
bak işte çocuğun dönmesini beklemeden
girdi içeri özlem de
derken yağmur başlıyor
bizimki koşarak evine
eee kim kaldı geride
yağmur yağıyor dımdızlak kalmışım
yağmur yağıyor ıslanıyorum
yağmur yağıyor üşüyorum
elinde çayı beni seyrediyor
sen misin onları düşünen
nankör bu insanoğlu
bi daha düşünürsem sizi iki olsun
yağmur yağıyor dımdızlak kalmışım
arabalar geçiyor üstümden
of be insan örtmez mi üstümü
belim de amma tutulmuş
bu saatte özlem de çıkmamıştır ki
acaba adı özlem mi<s>

gönül yorgun,
bir özlem ki, deryalardan coşkun
aşılmaz dağlardan yüce,
bir özlem ki, götürürü beni
soluklanıyorum yarınlara
ama biçareyim,
biliyorum o güzel günler yakın,
ama kavuşmamız  zor...<s>

aşkı seçti gül oldu gönlüm
kırk yaş bereketli yaş 
yaş kırk
aşkı seçti gül oldu gönlüm
aşkın ile gül oldu gönlüm
gül aşk ile gül oldu gönlüm
yanardı ateş gibi kül olduu gönlüm
yaş kırk sevin
kırk yaş bereketli yaş 
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seç aşk bal gönlüm
kırk yaş bereketli yaş 
aşkı seçer güneşli gönül
aşkı seçti en ışıklı yol oldu gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
kırk yaş diriltir aklı
yaş kırk olunca
oyuncaklardan geçti gönlüm
kalu belada imzalanmış bir akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçti güneşli gönlüm
aşkı seçti güneşti gönlüm
bende dağ mekke aşkı
aşkı seçti gönlüm
ateşi seçti
ateşle yıkadı kirini gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
kırk yaş diriltir gönlü 
yanar ateş olur gönül
aşk ağlatır
yaş kırk olunca
gecesi gündüzü yoktur
yazı kışı yoktur
aşkta  bahar buldum
aşkı seçti gül oldu gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
aşksızdı bu gönül çöldü
aşkı seçti gül oldu gönlüm
kırk yaş balla besler aklı
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçti gönlüm
yaş kırk olunca
aşk yolu sivri taşlı sevgili
özlemler büyütüyor gönlüm şimdi
aşkı seçti gül oldu gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
kırk yaş kılıcını kuşanır akıl
nefisle bitmeyen savaşlara başlar akıl
karanlıkla bitmeyen savaşlara başlar akıl
yıldız yıldız kılıcını kuşanır akıl
nursuz hayata çaldım kılıç...
nurlu hayata özlem dağ oldu bende
gam dağ oldu bende
aşkı seçti yiğit gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçer güneşli gönül
çöl ayaklarının tozu bu kirli zamanın
bir gül bir bahar ülkesi
bu çöle bu gönle
kırk güneş oldu ömrüm
derler ki özlem de ateş gibidir
nura özlem bende güneş gibidir
kırk yaş bereketlidir
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
güneşi seçti güneşli gönlüm
ateşi seçti güneşli gönlüm
aşkı seçtin gönlüm
mekkeye özlem dağ oldu bende
gönül bülbül...
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçti güneşli gönlüm
aşkı seçtin gönlüm
aşkı gül yaratmış allah
aşkı güneş yaratmış allah
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
baldan geçer aşktan geçmez  güneşli gönül
kalu belada imzalanmış bir akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı seçti gönlüm
ateşle yıkadı kirini
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçer güneşli gönül
kalu belada imzalanmış bu akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşka erdi gönlüm
çöl fotoğrafları çok bu gönlüm
bu gönlü yiğit yaratmış allah
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül diye ağlıyor gönlüm...
bu çöl zaman hasret büyütür
kırk güneş oldu ömrüm
dül diye ağlıyor gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı seçti gönlüm
esince yaz rüzğarı
yanmak ister ateşi seçer gönlüm
nurlu bir bahara özlem dağ oldu bende
kırk güneş oldu ömrüm
gönlüm çöl asırda açtı çiçeklerini
eşsiz çiçeklerini
aşkı yar yaratmış allah
bu gönlü yiğit yaratmış allah
yaş kırk olunca
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı seçer güneşli gönül
kırk güneş olur ömür
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül bahçelerine özlem dağ oldu bende
kırk güneş oldu ömrüm
aşkı gül yaratmış allah
bu gönlü yiğit yaratmış allah
aşksız yaşamak ölüm bu gönle
yunusu seçer,mevlanayı seçer bu gönül
gülü seçmiş her bülbül...
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
baldan geçer gülden geçmez  güneşli gönül
sakaryayı nili  seçti gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
yaş kırk oldu
nurlu mekkeye özlem dağ oldu bende
aşkı gül yaratmış allah
gönlü yiğit yaratmış allah
dönüp bakmaz
kırılacak aynaydı dünya
aşka yelken açar gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kırk güneş oldu ömrüm 
kırk yaş bereketli yaş
mekkeye özlem dağ oldu bende
aşk bahçesinde bülbül oldu
gül diye ağladı gönlüm...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm
kırk yaş nehirdir çöle
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
bir gül bana bir bahar ülkesi bu çöl asırda
i̇nsaf yok  bu hasta bir çöl
çöllerin en insafsızı bu
ne sırlar gizli bilen var mı gülde
tutulsun elinden şu gönlümün
aşkı seçti güneşli gönlüm
aşkı seçer güneşli gönül
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül asra özlem dağ oldu bende
tutulsun elinden dili bülbül bu gönlün
kalu belada imzalanmış akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
güle bülbüle özlem dağ oldu bende
gönlüm yiğit gönlüm yiğit..
kırk yaş bereketli yaş 
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
aşkı seçti gönlüm
özlemler büyütüyor gönlüm şimdi
aşkı seçti güneşti gönlüm
derler ki özlem de ateş gibidir
nura özlem bende güneş gibidir
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
aşkı seçti gönlüm
mekkeye özlem dağ oldu bende
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
aşkı seçti gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı gül yaratmış allah
gönlü yiğit yaratmış allah
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
kalu belada imzalanmış akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kara hayata çaldım kılıç...
aşkı seçtim
nurlu hayata özlem dağ oldu bende
aşkı seçti güneşti gönlüm
kırk yaş bereketli yaş 
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
kalu belada imzalanmış bu akit..
aşkı tattı gönlüm
çöl fotoğrafları çok bu gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül diye ağlıyor gönlüm...
bu çöl zamanda 
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı seçti gönlüm
üfürünce bahar rüzğarını aşk
yanmak ister ateşi seçer gönlüm
aşkı gül yaratmış allah
gönlü yiğit yaratmış allah
nurlu bahara özlem dağ oldu bende
kırk yaş bereketli yaş 
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
gönlüm çöl asırda açtı çiçeklerini
eşsiz çiçeklerini
aşkı gül yaratmış allah
gönlü yiğit yaratmış allah
kalu belada imzalanmış akit
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül bahçelerine özlem dağ oldu bende
aşkı seçti güneşti gönlüm
kırk yaş bereketli yaş 
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
aşkı gül yaratmış allah
bu gönlü yiğit yaratmış allah
aşksız yaşamak ölüm
yunusu seçer,mevlanayı seçer
sakaryayı nili  seçti gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
yaş kırk olunca
oyuncaklardan geçti gönlüm
kalu belada imzalanmış akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
yaş kırk oldu
nurlu mekkeye özlem dağ oldu bende
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk yaş uçurur aklı
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
aşkı gül yaratmış allah
gönlü yiğit yaratmış allah
dönüp bakmaz
yuvadan uçan gönlüm
kırılacak aynaydı dünya
aşka yelken açtı gönlüm
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
mekkeye özlem dağ oldu bende
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
kırk yaş uçurur gönlü
aşk ülkesinde bülbül oldu
gül diye ağladı gönlüm...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk yaş baba aşkı çağırır
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
bir gül bana bir bahar ülkesi bu çöl asırda
i̇nsaf yok  bu hasta bir çöl
çöllerin en insafsızı bu
ne sırlar gizli bilen var mı gülde
tutulsun elinden şu gönlümün
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
gül asra özlem dağ oldu bende
gülü seçti o bülbül gönül
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
kırk yaş uçurur aklı
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
tutulsun elinden dili bülbül bu gönlün
kalu belada imzalanmış akit...
gönlüm yiğit gönlüm yiğit...
güle bülbüle özlem dağ oldu bende
aşkı seçti güneşli gönlüm
kırk güneş oldu ömrüm güneştir aşk
bereketlidir kırk yaş<s>

deli bir rüzgar eser başımda 
hırcın olur bu deryanın suyu 
bir hasrettir bir doyumsuzluktur vardır gidiyor bende 
her gece özlem her gece hasret<s>

bir şehla bakışın güneş edalım
deliyor dağ gibi kalkanlarımı
yitirdim denizin saçına tutkun
bağrımda  büyüdü ömür dikeni
hürriyet harcadı alkanlarımı
gecenin karanlık yüzü içinde
zaman yuttu şimşek çakanlarımı
hangi rüzgar alıp götürdü, bilmem
kendini ateşte yakanlarımı
dostlarımı geri verin uzaklar
her seher semaya akanlarımı<s>

sensizlik tükenmeyen hasret 
ayrılık bitmeyen gaflet 
seni sevmek suç mu? 
yaşamda anılan vurgu
ölümde hatırlanan duygu 
seni görmek bile bir övgü
özlemeyi bile özlüyorum.
yolunu ayazlarda bekliyorum.
güneş doğuyor, geceyi özlüyorum.
yeter bitsin bu çile özlem.<s>

açıyor masumluğun
resulullah    kokuyor
gülleri koklayınca
şimdi o özlem ile
alem huzura erdi
ehlibeyti bulunca<s>

yalansız bir özlem bu 
dolansız, saf bir özlem.
i̇çinde umutların olduğu
hayallerin dolduğu saf bir özlem
özlemin adı sevgiymiş beklemekmiş
özlemin yürekteki diğer adı senmiş 
ne yapacağını bilememekmiş
yolda yürüken otobüslere bakan
telefonu çalarda duymam korkusuyla 
elinden bırakamayan
bir kelimede olsa sesini duymak için ağlayan
sevmekmiş diğeri adı özlemin yürekte dinmeyen
bulutlara baktığında bile sanki onu görmekmiş
kayan yıldızlarda dilekler tutmakmış 
gözden akan her damlada onu anmakmış
onun uzaklarda olduğunu bilerek 
bir nefes kadar yanında hissetmekmiş özlem
özledim seni yüreğimde saf bir sevgiyle
ellerini tutmayı özledim gözlerine bakmayı
gönlümü sevgiyle sarmalayan ılık nefesini
nisan yağmuru gülümsemeni özledim...
hüzün dolu vedalarımızı özledim 
özledim dedi kalemim eğildi gözlerim
kanadı yüreğim sustu dillerim
topladım anılarımı attım heybeme
onlar tek mutlu yanı bu özlemin sevginin
şimdi ……..
alıp da gittiğin bir yudum sevgiyi,
ve yüreğimdeki seni varlığını özledim...
seni sen diye seviyor ve sensin diye vazgeçmemeyi özledi̇m...
karçi̇çeği̇ nazar<s>

rüyana girdi mi gizemli halim
bir can taşıyorum bedenden ayrı
hüzne ilişmeden dönsen sağ salim
özlem nöbetlerin yetiyor gayrı
tutkuların narı düşer serime
i̇çimden dışıma başlar erime
karışır yaşlarım soğuk terime
özlem nöbetlerin yetiyor gayrı
sabır düşkünü ol diyorsan şayet
efkârdan olamam akla mukayyet 
sevgime reva mı bunca eziyet
özlem nöbetlerin yetiyor gayrı
desende gönlümden yok müdahale
senden uzaklaşır her bir merhale
ne oldu da düştü kalpler bu hale
özlem nöbetlerin yetiyor gayrı<s>

toy bir sevdadır benimkisi
geceleri uyku tutmaz gözlerimi
şehir ölüm uykusuna çekildiğinde
barışık yaşadığım yüreğimle
kavgaya tutuşurum
sensiz ve yurtsuz yaşadığımdandır bilesin
i̇şte o an gece nöbetlerim sancılı başlar
ben böyle mecnun kalırım sensiz
sürgüne gönderirim düşlerimi
sipana, nemruta, ağrıya
yüreğime ağrı düşer kanarım
sonrasında düşlerim kaçar benden
uykusuz, sensiz ve düşsüz kalırım
toy bir sevdadır benimkisi
ne seninle olurum ne de sensiz
ay yok, gece karanlığa tutsak
ayrılık ve özlem dört bir yanımda
bu uslanmaz asi aşkıma
gücüm yetmez isyanımı bastırmaya
tütün çiğnercesine çekiyorum cigaramı
zerdüşün ateşidir yüreğimde yanan
gece uzun, gece karanlık
serin bir bahar gecesinde
ben düşlerimi kovarım senden yana
aşkın avcısıdır sevdamın kara geceler 
düşlerimde toy sevdana vurulurum<s>

özlem dolu sıla dolu anadolu 
bereket dolu anlayış sevgi ve 
saygı dolu anadolu i̇slam yolu
aşkların ve aşıkların bağrında 
bir olgu anadolu halk oyunları 
ve halayların ezgilerin beyinini
ve hoşgörü yolu anadolu
kınalı  ellerin tatlı dillerin çileli ve
özlem dolu düşlerin çabasında
bir olgu anadolu gurbet çekenlerin
haber bekleyenlerin sabırlıyım
diyenlerin tatlı düşlerin el emeyi göz
nuru dökenlerin anlayış felsefesi
anadolu türkülerin sevgilisi türkiyemin
övgülüsü cennet vatanın anadolu<s>

zaman var ya 
şu akıp gittiği söylenen
yaptıktan sonra
sen ayrı
şarkı ise bu
hep söylenen<s>

s evgi damlaları nehir oldu yüreğimde
e mekle binbir dertle geldik bu günlere
m erhabam merhabana karışır sevgiyle
r enklidir dünyamız ataman la özlem le
a yrı kalsak bile yüreğim senin elinde<s>

lal olur dilim gurbet türkilerine
elleşmen derindir vatan yaram
mücadelem var döneceğim anam<s>

düşünce yüreğe
beden öyle üşürki
birden kaskatı kesilirsin<s>

sevgiliye özlem çok zor 
ama özlem aşkı yaşatan neden  değil mi      
en azından garçekten sevenler varsa
demek ki dünyada yaşamak için daha sebep var
sevilen bir daha sevilirmi 
kendide bilemez
ben  sevmiştim 
gerekirse dünyayı yakarım, 
bıraktığım  sigarayada başlarım
bir nefes sigarada onun için üflerim. 
onun sevgiside ona olan özlemde
çok  derinden bir nefes daha çekerim
dumanı ile sen kaybettin yazarım
bir aşkıma ağlarım 
bir ona ağlarım
sevilmeyi bilmediği için ona acırım
sevmek sanada nasip olsun der
kalbimi ona kapatıp
yeni aşklara kapı açarım.<s>

sensiz geçen günü ben günden saymazken
sen saalerime özlem kattın çektigim hasretten
her geçen saniye adını sayıklarken
sen bedenime düşürdün yar taakatten<s>

islak kanatli
çığlıklar içinde
kaçışan yağmurlara
bir damlacık buse de yanağıma
sonra damlacıklar sağanağı
özlem uçtu gitti bulutlarla
islak kanatlı<s>

yüz yıl oldu yüzünü görmeyeli, 
gözünün içinde durmayalı, 
aklının aydınlığına sorular sormayalı, ...br ...br br<s>

yoklugunun ilk saati
özlem kokuyor yanı başımda
bir avuç özlemle
ne senden sonra yaşamak 
nede umut etnmek yarını
tek özlem sardı gönlümü
bir avuç toprak kapasın gözümü
yoklugunun ilk saati
özlem kokuyor yanı başımda
bir avuç özlemle özledim seni ana<s>

dudağımı öper kadehler
yar misali
geliversen  ne olur<s>

yüreğimde özlem oldun sevdiğim
bakışlarda gözlem oldun sevdiğim
sırrını çözmeye varmazken elim,
ellerde sen düzlem oldun sevdiğim...<s>

bir özlemim oldu tez el
bir özlemim oldu güzel
bir özlemim oldu özel 
bir özlemim oldu özlem
bir özlemim oldu özlediğim
bir özlemim oldu  beklediğim
bir özlemim oldu sevdiğim
bir özlemim oldu özlem<s>

zamanın biri gelecek ki
zamanındakıler diye söz atılacak ortaya 
i̇şte özlem burda takılacak bogaza..<s>

ben şafaklarda ölmeliyim
kan renginde iken ufuklar
turnalar katar katar
güneye göç ederken
maviliğe gebe iken gök
tohum suya
ben şafaklarda ölmeliyim<s>

ruhumda incecik sızı kemanlar
usumda obualar sararır yaprak yaprak
yürek çırpınışlarım fülüt çığlığı
ve akar gözlerimden notalar
saçlarımda arp çal sevgilim
dudaklarınla gitar dudaklarımda
bedenim piyano tuşlarınca ak
dolaştır parmaklarını özlem doruklarında<s>

sana olan özlemimi sorup durma bana
özlem sadece bi isim değilki ha deyince söylensin
her gece kokundan öpüp
hayaline dokunuyorum yetmez mi sevgili..<s>

öylesine çok hüzünlüyüm ki,
gecenin karanlığı hep üstüme geliyor.
bir yanımda hasret 
bir yanımda özlem oturmuş san,ki.
yeminim olsun bulutlara
her düşen damla bir kurşun yarası 
ağladım hep sensiz geçen geceye.
içimde mırıldadım eski türküleri
alıp gitti beni benden
dört yanım kaldı hasret içinde.
cehennem kazanında kaynayan 
çile düştü içime 
sermayem oldu özlem 
vurdum kendimi pazara.
dert üstüne dert ektim 
yarama çare yok 
içim dışım yine özlem
yine hasret yine çile.
yağmur döker kara toprağa 
gel gör,ki ne haldeyim
karanlık boğarken gecemi
öyle çok özlemişim,ki seni 
ben saydıkça geçen günleri kanıyor içim dışım...<s>

bugün geçmişe dair bir özlem var içimde
eski dostlar arkadaşlar sevgiler
tad vermiyor artık yaşananlar
bir resme takılıyor gözlerim binlerce resim içinde
daha küçüğüm elimde kocaman bir ekmek parçası<s>

ateş kahveyi,şehvet yüreği kabarttı
ekmeğe atlayan balıklar gibi atıldılar
kahve taştı cezveden
aşkın sakin sularında<s>

bir kuru hayale takılıp kaldık
beton duvarlara tıkılıp kaldık
yalandan dolandan sıkılıp kaldık
hasret oldu özlem oldu geçmişim
üstüne bindiğim karakaçanım
kartalım şahanım gökte uçanım
hatır sorar mutlak gelip geçenim
hasret oldu özlem oldu geçmişim
en sevdiğim şeydi çelikle çomak
hep tozlu yollarda topaç şaklatmak
kuzulara türkü yakıp otlatmak
hasret oldu özlem oldu geçmişim
düğünde bayramda uyku bilmezdim
hasat mevsiminde terim silmezdim
düşmanım belli mert ondan yımazdım
hasret oldu özlem oldu geçmişim
yiğitler sevdalar masal olurdu
en değerli şeyler namus onurdu
herkes atasına rahmet okurdu
hasret oldu özlem oldu geçmişim
gençlik yıllarımdı bir güzel sevdim
ne öptüm okşadım elimi değdim
kaleli böyleydi bunu özledim
hasret oldu özlem oldu geçmişim<s>

bıraktığın günün hatırasıdır
gün be gün beni kahreden
o günün hatırasıdır gözlerimde özlem
i̇çimdeki yanık sevgiye esir eden
yaşadığım sürece son nefesime
hayalindir artık bedenimi sürükleyen<s>

umarsız çığlıklarım kapladı
ayrılıkların başkentini
kim demiş  hüznün günlüğü tutulmaz diye
unufak yüreğim şahidi
geçengeçecek günlerimin
ki hepsinde yoldaşımdı hüzün
tutarken kişisel ayrılık tarihimin günlüğünü
her yağmur tanesinde - severdik yağmurda ıslanmayı-
büyüyecek sevdam
i̇hanet karışsada yalan karışsada
i̇nkarlarla bulansada
ya onu nerelere saklasam
i̇kide bir vurmasa yüzüme yokluğunu
ama onsuzda hayat devam ediyor çığlığıyla

bunlar özlem saatlerim 
her gün yeniden başlayan
hiç yokmuşum gibi bu şehirde
ah sen de bir inansan<s>

aşk yarım kalalı yıllar olsa da 
i̇nsan yaşadıkça özlem duyuyor 
o aşktan başka aşk gönle dolsa da 
i̇nsan yaşadıkça özlem duyuyor
sevda romanında geçen her ana 
ne varsa hayalden anıdan yana 
mektup ta resimde çizik yazana 
i̇nsan yaşadıkça özlem duyuyor
aşkı gül çirkince bir yüz olsa da 
melekle şeytanla bir öz olsa da 
renkliyle renksizle bir göz olsa da 
i̇nsan yaşadıkça özlem duyuyor
harf kalpli her şeye düş görüp kala 
o yere şarkılar okuyup çala 
yarla ay seyre her papatya fala 
i̇nsan yaşadıkça özlem duyuyor<s>

öyle olmuştur hep
bizde sevmeler içten
bizde sarılmalar içten
o yüzden olsa gerek 
hiç diyemedim ya 
şimdi söylüyorum işte 
yüzüne karşı
canımda canım
babam babacığım<s>

adın dilime düşünce
birdenbire tutuşur tenim..
i̇çim dışım özlem benim..<s>

uzak bir özlem çağrısıdır yanlızlığım
i̇ntiharlar en gerçek köprüdür gözlerine
en umulmadık anda açtın kapılarını
oysa bir düşsel özlemin kahrı vardı yelkovanlarada
günah kokan dudaklara terkettin beni
bir çıldırış vardı gecelerle...br ...br br<s>

ne yağmur ne kar
ne boran ne tipi
duvarlarında okudum
bilinç düzeyimin
ustura keskinliğiydi
dizelerimden dökülen
ezgiler düşerdi dilimden
ve pası çözülürdü
ve sessiz çığlıklarını duyardım
çeliğe kesmiş bilincim
tinsel suskunluğunda
ve yaşam
sessizce akardı sol yanımdan<s>

acı sarmış bedenimi
özlem vurgun olmuş 
i̇nmiş yüreğime
bir tarafta sevdiğim
diğer tarafta ülkem var
sol tarafım köz olmuş
i̇çin için yanar
ana sevgisi kadar kutsal 
dünya da ne var
bana hasret kalarak 
öte tarafa göçtü yar
serde acılara tutunmuş
gariban bir hasretlik yatar
yarı yarıya ufalmış
yürekte oğul hasreti
görmeden giderim diye 
zavallı yüreğinde korku var.<s>

ey sevgili gelme, bitmesin bu özlem
karanlığıma doğacaksan istemem mehtap kal
dokunma,kalsın dudaklarım öylesine çatlak
yağacaksan yangınıma yağma,orada kal.
yansın,yansın bu gönül kavrulsun
yağmur yüklü bulutta olsan gelme
i̇sterse külümü meltemler savursun
ey sevgili gelme,bitmesin bu özlem.
gül bahçelerinde yağmuru bekledim
yağmur sonrası toprak kokusu gibisin
nefes nefes ciğerlerime ekledim
ey sevgili gelme,bitmesin bu özlem.<s>

özlemin can yakar 
yaşlı gözlerim özlemle yollarına bakar 
sel oldu kanlı gözyaşlarım yüreğime akar 
bu hasret bu özlem ne zaman biter.<s>

gözyaşım ırmak oluyor
irmak kadar sevgim var
sonra deniz kadar olacak
çekilmez oluyor
biliyorum bu özlem bitecek
çektiğim acılar silinecek
artık ağlamayacağım
artık güleceğim
sen yanımda olunca gülüm
dünyalar benim olacak
muhabbet bağıma sen girince
yıldızlar benim olacak
katarlar gibi olacak sevgim<s>

gün dönümü yine
dönüyor yüreğim yine
ellerimde hüznün çiçekleri
gözlerimde yağmur seli
içimde ki özlem seni
yine seviyor
yine deli<s>

neler biriktiriyor insan
bazen hüzün kahır endişe
bazen korku sır gözyaşı
bazen öfke sinir kin
bazen özlem sevinç mutluluk
bazen umut sevgi aşk
bazende hiç mi hiç<s>

sevgiydi kuş kanadında özlem
sevgiydi anne karnında cenin
öyle gönül verdik ki portakala dalında
ve de koparmadık yaprağını hiçbir meyvenin...<s>

bir mum alevinde bütün gizler
sonsuzluk,haykırış ve bizebiz katan özlem
hasretliğimizin doğurganı
düşüncelerimiz,belkide hicranlarımız
sen değilmisin göz pınarlarımızı hergece tazeleyen
sen değilmisin kadehlere gömülen gece
arzuların en nadide en terbiyeli ismi
umudun anası,yüreğin kanayan yarası
bütün namahremlerimizin tanığı...özlem
senin yüzünden bütün yanlışlarımız
ve senin yüzünden düşünüp ağladıklarımız
bir ömür doyuramıyor seni,yetemiyoruz sana
esir almışsın çaresiz bedenlerimizi
evet,halen içimdesin,özlüyorum çünkü
kavuşamadıklarımı,hasret çektiklerimi
ve ellerin olanı özlüyorum özlem
ellerin olanı özlüyorum...<s>

unutulmuşluk gibi bir şey
unutmak gibi bir şey<s>

gündüzü yaşayan
dağların ardında
gecen zaman
gönül feryat eder
her an
gelir sana nağmeler<s>

çalımlarım sana fıstıki ruganlarımla
saçlarımı taradım ilk defa beğendim kendimi
beyaz çizgili lacivert donumu sana satıyorum anla
mahallenin en güzel kızı özlem
innecilik oyununda söz acıtmıycam canını
tavuklarınızı ürkütmiycem
kedinizi taşlamıycam
dövmiycem kardeşin hakanı
hadi ama özlem bak çok yaşlandım
damda verdiğin öpücüğün aynısını<s>

sona erdi fırtınalı günlerim
özlem rüzgarları çiçek açtı, gel
doğdu özgürlüğün ısındı içim
özlem taburları çiçek açtı, gel
özgür ocağında gururum kaynar
serildi yerlere demir kapılar
ayrılık sancısı bitti güzel yar
özlem sabırları çiçek açtı, gel
kendi öz yurdunda esir olmuştun
esaret altında kalpten solmuştun
yine de doğruyu hakta bulmuştun
özlem zikirleri çiçek açtı, gel
soydaşın türkiye’m sevdalı sana
öz kardeşim gel de kavuş atana
türk’ün havasını doldur kanına
özlem nefesleri çiçek açtı, gel
çok şükür güneşi gördü gözlerim
birlik şarkısını söyler sözlerim
ak toprağa secde eder yüzlerim
özlem zincirleri çiçek açtı, gel
yaşamak bir duygu, birlik meşale
özütürk gönlünde söz geldi dile 
türkçe konuşan her yer türk’e kale
ebediyen vatan olmalı, gel, gel..<s>

kutsal deviniminde zamanın
amansız çırpınışlarını yaşıyorum
arsız ve hayasız ruhlardan
bedenimden sıyrılarak kurtuluyorum
tüm dolapları
tükrüğümle boğdum
tenhasındayım zamanın
tıkabasa doldurdum zulamı
yol eyledim sahraları
bana eşlik eden özlem yüklü kervanlarla
ve ak kanatlı bulutlar taşır çığlıklarımı
fasıl koydum  geçmiş ile arama
yeni yaşamın kanatlarından uçuyorum
umrumda değil artık zaman
yaşanmış ama tutanaksız anıların girdabına
hapsettim zamanı
bundan ne çekindim
ne de özlem duyarım
çünkü bilirim
acıyı besleyenin zaman olduğunu
ve bilirim
zamandır bizleri özlem kuyularına atan<s>

bekleme, ağlama, beni çağırma
tükendi dermanım gelemiyorum
bu dağlar harami, yollar ejderha
yitirdim yönleri bulamıyorum
ezel meclisinde divan kurmuşlar
çamurumu çile ile karmışlar
yazıp çizip ak alnıma vurmuşlar
gündüzler, ağ atıp tuttular beni
geceler, zindana attılar beni
çağdaş şehirlerde sattılar beni
zincirlerden azat olamıyorum<s>

sevgiler yeşeriri aşka düşürür,
aradığın bulamayan şaşırır,
ayrılıksa mangal  közde pişirir,
saplanır içimde ok olur özlem.
her iki gönülde sevgi biterse,
bir gerçeğe üç beş yalan katarsa,
can bağın, can dostun seni satarsa,
unutulur kalplerden yok olur özlem.
aşk bir kara sevda koyar ateşe,
yanar tüter şaşırırım bu işe,
i̇sterse kendini vursanda taşa,
almaz akıl mantık şok olur özlem.
cıvıl cıvıl körpe genç delikanlı,
bir birine yanlık aşığın gönlü,
kavuşamaz sevdasıyla kalanlı,
bitmez kara sevda çok olur özlem.
arar, bulamazsa canından sıtkın,
dünyaya sitemkar efkârlı bitgin,
olmuşsa değersiz başlardan atkın,
anlamsız, isteksiz sık olur özlem.
memleket özlemi düşürür aşka,
ateş düşer, yanar kalpteki köşke,
vatana can helal eylesem keşke,
ölüm vatan için hak olur özlem.
veysel der bu özlem nedendir neye,
gerçek duygu değer verir herşeye,
bazen dağa,taşa bazende köye,
bitmez kara sevda çok olur özlem.<s>

sağımda sen solumda sen
sen ne yaptın bana 
güzeller güzeli üzlem
aşkıma hiç inanmadın ki
bana gönül vermedin ki
hiç fırsat tanımadın ki
oysa bir fırsat vereydin
sana aşkımı ıspat ederdim
bir gün bile gülmedim<s>

gece ve düşlerim
düşlerimde sen
sen uzaksın
umut gecede seni düşler<s>

özlem aşk ister sevgili
aşk büyütür özleyişleri
yürek borcu kan damlası
yoğrulursun kendi kederinle
ıssızlaşır yaşamın
yaşadığın yalnızlığındır
yorgun düşersin düşlemekten
geceler karanlığın gözleridir senin için
sabah yeli yeni sancılar üfler yüzüne
gün yeni doğumlarıdır yaşlı yüzlerin
yeşerme umudunu yitirmiş boz topraklar gibidir
yazgı değişmez bir türlü
yankısı bile kalmaz sesinin
tükenir yok olursun kendi içinde
yürür gidersin sen de
zamana karışmış tüm insanlar içinde<s>

gün bitti
sevgin, adın, gülüşün
kaldı gönülde
sen gittin
sonsuz acı, sabır, özlem
kaldı yürekte
ağladım senin için<s>

özlem gözlerinde ne var
beni nerde bulacaksın
seni arar oldum
gözlerine muhtacım…
özlem gözlerinde ne var
sesin kesildi birden
susma ne olur susma
ben gözlerine muhtacım…<s>

deniz mi daha maviy di
yoksa onun gözleri mi
baktıkça batıyordu gözlerim
altın sarısı kumlardı saçları sahilde
yağmur hüznü bakışları gözlerinde
baktıkça ağlıyordu gözlerim
yağmur benim özlemim
erişilmez yıldızlardı gökyüzünde
asılı kaldı yüreğim gözlerinde
baktıkça artıyordu sensizliğim
yıldızlar benim özlemim
bırak bu hüzün sarsın beni
bırak en derinde kalsın mavi
bu dalgalar bilmediğim sahillere atsın beni
sahiller benim özlemim
özlem ise paylaşamadığım kelimelerim
korkularım, sırlarım, anlamlarım
dokunamadığım hayallerim, boşa geçmiş yıllarım
bekleyişlerim içine hapsettiğim özlemim
özlemim ise soramadığım sorularım
karanlık olduğunda gece oldu sanma
gölgemdir üstüne düşen
titremesin yüreğin
hüzünlü rüzgarlarımsın sen soluduğum
sensiz hep yarım kalmış ruhum
i̇yi ki geldin, ne iyi ettin de geldin
uzaktayken ve yakındayken
çok şey ifade eden
ruhum ise özlemi̇n<s>

niceleri aşk seline kapıldı
aşk uğruna köle olup satıldı
aşka düşüp yad ellere atıldı
aşkı özlem ile yandı da gitti
nice aşık aşk oduna yakıldı
aşık kader tuzağına takıldı
sevenler hep gurbet ele atıldı
aşkı özlem ile kandı da gitti
aşkın şuleleri yön verir başa
aşka daldın ise bin yıl da yaşa
seven bakarmı hiç kara göz kaşa
aşkı özlem ile kaldı da gitti<s>

sıladan buraya niceler inmiş
adınada gurbet ayrılık denmiş
yüreklere gurbet acısı sinmiş
özlem kokar hasret kokar ayrılık
vuslatı kalbinde gizlersin burda
i̇yi kötü haber gözlersin burda
baharları yazı özlersin burda
özlem kokar hasret kokar ayrılık
takvimleri bir bir sayar durursun
eskitip kenara koyar durursun
gün geçtikçe yavaş yavaş erirsin
özlem kokar hasret kokar ayrılık
çokları burada yolun şaşırmış
aklını yitirip sabrın taşırmış
emrullahı derin derde düşürmüş
özlem kokar hasret kokar ayrılık<s>

nice insan vardır, yüreği temiz
özlem onu sarmış ona tuzaksa
nice gönül vardı, aşkın da semiz
i̇çinde sevda var, hakka yakınsa<s>

bir özlem yılıdır 
sensiz kaldığım günler
zor be kader geçmez
gönlümü ezerde bitmez 
yinede ah etmem 
varsın çilem sen ol incinmem
senden gelenede dert demem<s>

ne kizinim adinin olmasi
ne doguracagi cocugun adi
özlem bir isim mi
yok yok bir ah bin dert
yoksun ya  iste beynimde kilciklar
yoksun ya damarlarimda düsen atis
yoksun ya  bilmedigim stresim
yoksun ya  iste özlemim
bir aci ayrilik bir uzaklasik
bir bitmez bekleyiz bir umutcuk
bir var olusun bitimi bir takinti
bir yalnizlik bir hasret
bir telefondaki ses özlem
bir topraktan ayri kalmak özlem
bir bekleyisin bitimi özlem

özlem değil miydi onun o ünlü adı
i̇ki kalbi de bölerek aralarında kaldı
belki de kavuşmaları mahşere kaldı
çekilse aradan da gitse bu özlem
ayrılık araya girsede, kalpler yine birlikte
biri çıkarıp atarsa, kalır tek yürekte
belki yine kavuşurlar varsa kısmetlerinde
kader onlara gülse de bitse bu özlem
arasıra sesleri duyulur kulaklarına
uzatsalar ellerini yetişmez ki umutlarına
sevgi su olmuş akıyor saçaklarına
tomurcuklar açardı, bitseydi bu özlem<s>

saksılarında yüreğinin
mutluluk düşler
gergeflerine yüzünün
hüzün tarar saçlarında
sahi nerede benim sevdiğim<s>

ali̇ gürlü dostumuz gel hele gel
türkü dostları yolunu gözlüyor
haftada bir iki saat az geliyor
senin radyo proğramın başlayınca
keşke proğramın hiç bitmese
ayrılık zor oluyor
ali̇ gürlü dostumuz gel hele gel
bu güzel programı bekliyor
i̇mlik imlik türkü süzülür
bazan boğazımıza hıçkırık dolar
bazan gözlerimizden yaşlar süzülür
bazan hayallere dalarız
bazan neşelenip oynarız
yani seni
çok seviyoruz<s>

dudağının tuzu yüreğimi dalar
yıldızlı gecede yoksun
ay öksüz ben öksüz
yürekten geçen kara tren 
hasret mektupları taşır 
bulutlar ayrılık değil<s>

neçabuk unuttun verdiğin sözü,
yanmak üzeredir ciğerin  özü,
hasret bıraktıkca artıdın  közü,
bana karşı özlem duymuyormusun? .
ayrılık istenen hoş şey değildir,
memnunmusun yoksa durumu bildir,
ayırmak isteyen yabancı eldir,
bana karşı özlem duymuyormusun? .
kıskanırdın beni yalnız koymazdın,
çevrende dururdum bakar doymazdın,
sorunu çözerdin bana uymazdın,
bana karşı özlem duymuyormusun? .
unutmak istesen mazimiz dolu,
gezmekle biter mi bu aşkın yolu? ,
çaresiz bırakma eli ve  kolu,
bana karşı özlem duymuyormusun? .
zekinin fikiri açık  orta  da,
aşkın deryasında taklı volta da,
farketmez alırsan üste alta da,
bana karşı özlem duymuyormusun? .<s>

birikmiş küme küme
dost düşman bir olmuş yıllar
geliyorlar insafsızca üstüme
hasretle bir parça 
duyunca özlem.
durduğu an gözyaşlarım 
bir şeyler kemiriyor beynimi
 artık çok geç! 
üç adım kalıyor ölüme
susunca özlem.
gönül vadime hınca hınç 
sorun dostlarıma bilirler elbet
niçin düşmüş mısralarıma<s>

ölümcül sevdalara demir attım yıllarca
anamam şu an bile ömrümce mutlu günü
dudaklarım şimdi hep özlem şarkısı söyler
göremezler kimseler yüzümün güldüğünü<s>

aşarak aradaki dağları, bir gün kapına gelsem
yanaklarım kıpkırmızıdır, yorgun gözlerimde de nem
ağlayanım olur mu sizden başka benim için ölsem
can bir sana birde çocuklarıma duyarım ben özlem
her geceye gelirken diyorum belki de bu son gecem
fani dünyanın aldatıcı nimetlerinden vazgeçem
kırıp dökmeden sizi mutlu olmanın yolunu seçem
can bir sana birde çocuklarıma duyarım ben özlem
sen benim gönül saraylarımdaki biricik kraliçem
gülistanda harika renklerle donatılmış gül bahçem
gönlümün ummanlarında gezen kanadı kırık serçem
can bir sana birde çocuklarıma duyarım ben özlem
damarlarımın nehirlerinden süzülerek geçerken 
aşkın geri dönülmez bir şekilde içimi yakarken 
aynı bedende yaşıyoruz biz, hayat verdin bakarken
can bir sana birde çocuklarıma duyarım ben özlem
seninle bütünlendi hayallerim geleceğe göçem
gönlümün derinliklerinde hep hoyratça gezin ecem
yanağı gamzelim eşim ben ansızın dünyadan göçsem
can bir sana birde çocuklarıma duyarım ben özlem
feyzullah kırca
akbaşlar köyü  dursunbey<s>

eğer yükün ağırsa, omuz çöker baş çökmez
gün içinde şeytanlar, gelse bile sen uyma
allahtan hayır dile, yüreğine ok dikmez
özlem sana gelmişse, sen o yare hiç kıyma<s>

açlık leylim güzelim
sakınımlı yaşamlar
üzgün kızarmış gözler
yazık yoksuluz bu çağda
ukdem leylim güzelim
eller kuru nana özlem
sevdam esketek
yazık yoksuluz bu çağda<s>

dağlarımdaki kardelenlerde ardaım seni
ulaşılmaz ulaşılmaz...
sonra bulutlarımda aradım 
seviyordum ya seni
enginlerde aradım mavi mavi.
yılardır hep aradım seni usanmadan
gözlerim bile uykuya sensiz dalamaz oldu.
gece düşümde aradım
ve hala arıyorum
buldurmazmısın kendini...<s>

bir yudum aşkaydı duyduğum özlem
aşkı düşlediğim saatlerde
ruhların tortulandığı
dünyadaki bütün okyanusları içine alan bir yudum...
rüzgâr ellerineydi duyduğum özlem
aşkı düşlediğim saatlerde
bir yudum ulaşılmaz uzaklıktı hayaline daldığım
yalnızlığımın hırçınlaştığı yerde
yalnızlığım huzurumdu
yalnızlığımdın sen, yalnız kaldığım saatlerde
gül gamzeneydi duyduğum özlem
aşkı düşlediğim saatlerde
umutsuzluğun bittiği yerdeydi
aşkım bir çiğ tanesiydi kalbimde
onu düşürmekten korkarak taşıdım senelerce
ve sen yeminimdin
taşıyacağım gönül yüküm,
hasretim, özlemim, ilk gözağrımdın
yağmur gözlerineydi duyduğum özlem
aşkı düşlediğim saatlerde
bir anda şimşeklenen, bir anda yağmurlanan
ve bir anda durulan gözlerineydi
neler anlattığını anlayamadığım
belki de anlayamayacağım gözlerineydi
her daim aydınlıktı gözlerin
her daim sonsuz...
bulut saçlarınaydı duyduğum özlem
aşkı düşlediğim saatlerde
aşkı benden önce çağıran yine rüzgârlar oldu
rüzgârlara gitti, rüzgârlarla gitti
ümitlerimle gitti, ümitlerim de gitti,
ve ümitlerim bi̇tti̇.<s>

gök mavi, dal yeşil, tarla sarı olsun 
kuşların çiçeklerin diyarı olsun.
memleket isterim br...br ...br br<s>

nasırlaşmış duyguların
yüreği çizmesidir
özlem durmayan  hıçkırık gibi
ritmik sarsan
tüm hassasiyetin
parmaklarının ucunda
ah bir dokunsan!
yalandan serinleten
estikçe tir tir titreten<s>

ayrılığa özlem var, kavuşmanın tadında
bir yârim var görseniz, cânım sevgi̇ adında
hoşgörüyle dostluğu, birleştirdim dostlarım
mutluluğu buldum ben, kuşların kanadında.<s>

şenlik dağıldı bir acı yel kaldı bahçede yalnız
o mahur beste çalar müjganla ben ağlaşırız
gitti dostlar şölen bitti ne eski heyecan ne hız
yalnız kederli yalnızlığımızda s...br ...br br<s>

yılların özlemi
özlem olmuş koca bir dağ
aşsan aşılmaz
dursan durulmaz<s>

bank soğuk
altı tahta
sırtı beton
martılar geceleri kayıp
akasya kokusu
poyraz yüzümde
uzakta bir tekne<s>

bir çift pembe gül yaprağıdır
i̇smin gibi o ipek dudakların 
dökülmeyen, düşmeyen hiç<s>

sevginin yüzü tombul başak
aşkın elleri narin pamuk tutak
durgun özlem limanı pek parlak
demirleyecek kayığa sadakat misali<s>

dutlar yapraklanınca, mimozalar açınca
gün ışığı toprağa, suya ateş saçınca
i̇çimde yanar özlem, kemer gözümde tüter
bir sezon daha başlar, biter, turist kaçınca.<s>

bir erişilmeze duyulan özlem
ruhları ateşte tava getirir
dünya avucunda hükümdar olur
belki mevlasına çabuk yetirir<s>

ne özlem bu bitanem
susuz kalmış bir ...br ...br br<s>

biraz karamsarlık
bir de yanlızlık 
özlem  ve umudumla
derin düşüncelere dalıyorum
nedeni bilinmeyen bir boşluktayım sanki
doksan dokuz kapı ardından
bir özlem bir de umut
üç adımlık volta
i̇çten çekilen ah
tek tesellim
üç beş satır,elem,keder
ben burada hasret çekerken 
kafesime çekilmiş
seni düşünüyorum
özlemim ve umudumla baş başa<s>

gemiler geçer rüyalarımda,
allı pullu gemiler, damların üzerinden
ben zavallı,
ben yıllardır denize hasret,
hatırlarım ilk görüşümü dünyayı,
bir midye kabuğ...br ...br br<s>

sen her şeysin
bu akşam bir başka türlü özledim seni 
bu akşam gerçekten çok özledim seni
neşeli şarkılar söylüyorum 
bir görsen halimi 
delirmiş diyeceksin
seninle her şeye varım ben 
en çok da bu takılıyor dilime, kayahan’dan
sen her şeysin 
canıma canını katabilirsin
aynada seni görüyorum bakınca
aynalar dostum oluyor
ben sana benziyorum
sen bana  
sen pelin kokulu papatyalar açıyorsun
ben özlem çiçekleri kokluyorum
bu akşam iyi değilim özlem
bir kahve içimlik zaman 
oturuyor olabilseydin keşke yanımda
sen her şeysin özlem<s>

ürkek bir kuş gibiyim
her yer sımsıcak
yüreğime kar yağıyor
otobüsler geçiyor
sıra sıra
yolculuk var bilinmeze
yüreğim yanıyor
dışarıda kar yağıyor<s>

yıllar geçiyor bitmedi hiç, bendeki aşkın,
özlem dolu kalbimde yanar, kor gibi aşkın,
sen kalbimi çaldın, beni sen yolda bıraktın,
özlem dolu kalbimde yanar, kor gibi aşkın.
ver kalbimi sevsen de yeter beklediğim ah,
sen derdimi deştin,  biledin derdimi eyvah,
ben sevdalı sen sevdalı, sevdim seni vallah,
özlem dolu kalbimde yanar, kor gibi aşkın.
mef’ûlü  mefâîlü  mefâîlü  feûlün
a.yüksel şanlı er

nasıl devinimdir bu
bir sürgün bir ışık dalgasında
kabuk değiştirmesi ağacın
nerden başlar, neyle arınır sevda
öyle bir iz tende dağılan
kapıyı her açışımda
karşımda bekleyen boşluk
senin kadar yakın geliyor bana
bedenim bir çırpınış
güneş içmiş incir sıcağında
i̇ri yaprakları gölgesi yokluğunun<s>

aksam olup basim yastiga koyunca
bütün daglar taslar basima yikilir
hasreti ayriligi ben hatirlayinca
bunun ismi özlem bunun adi ayrilik
kavusmaya imkan elvermeyince
karli daglarda yollar uzar gider
kavusma hayali yas gözden iner
bunun ismi özlen bunun adi ayrilik
yatinca gözlerimi biraz yumdgumda
hayel ile karisik rüyaya daldigimda
sanki bütün sevdiklerim karsimda
bunun adi ayrilik bunun ismi özlem
uyanin ca rüyalar tazeler derdimi
resimlerde bakar aglarim memleketi
hasret bir degilki özlerim sevdigimi
bunun adi özlem bunun ismi ayrilik<s>

ben adını ezberletiyordum her bir hücreme
aşk diye
diye diye işte
şarkı bitti,
gerçeğe uyandım.<s>

yaşamay özledim.
özlem ve yaşam arasında.
yaşamın uçurumunda.
çeşmesi kurumuş vicdanların penceresi olmaz.
yıkılmak denen bir kelime yazmaz kiminin defterinde.
kiminin defteri karalanmış.
kimi kitapsız...
ben özlem değilim dedim, özlem ben dinlemedi.
bu dünya neyi özlediğimi anlamak istemedi<s>

bendedir gülüm aradığın şey
güneşin sıcaklığı yıldızların parlaklığı
bendedir gülüm gözlerin esrarı
yolların kıvrımı dağların yüce başı
sevdanın mihenk taşı bendedir
bendedir gülüm bendedir bende<s>

nereye baksam hayalin gözümde 
hasretim tüm iç çekişlerimde 
bir nefes çek hasretim dolsun içine
bırak dumanını gökyüzüne 
savurur özlem bulutu olur
getirir rüzgar seni bana<s>

bitimsiz bir rüyasın
güne sorsan anlatır
nasıl ağlar saatler de
geceye sorsan
karanlığın ortasında uyku
bana sorsan
ne gece yeter tarife
bitimsiz bir özlemsin<s>

elleriyle yarattığı beladır bizzat
hayal yok
hayal fakirin zaman kaybıdır
hep mutlu sonla biten berbat yalandır
özlem fakirin gelmez günüdür
gelecek zaman içinde hiçbir gündür
para fakirin emekle kavuşamadığıdır
umut, hayal ve özlem musibetlerini doğurandır
hüsran var
hüsran fakirin hayatla yüzleşmesidir
aslında en müsterih ve muktedir olduğu andır
kabus var
kabus hülyaların fakire teslimiyetidir
trenin son istasyonu, boşaldığı yerdir
i̇syan var
i̇syan fakirin efkar şahikasıdır
kaybetmenin kabulüyle itiraz bayrağıdır
fukaralık var
fukaralık fakirlarin cemiyetidir
belki birbirlerinden bihaberken kurdukları topluluktur<s>

sensizliği anlatmaya kelimeler yetmiyor,
özlemin çöreklendi içime gitmek bilmiyor.
hasret çekerim,çekmekle çilem bitmiyor,
i̇çimdeki aşkın adı da kendi de, özlem..
hiç gitmezsin öylece içimde durursun,
nerde olsam düşüncemde sen olursun,
i̇çimde yanarsın, sen ateşsin,korsun
i̇çimdeki aşkın adı da kendi de,özlem..
yazarım seni satırlara, hiç sığmazsın,
gel derim gelmezsin,hiç oralı olmazsın,
gece düşlerime girer,kabusum olursun
i̇çimdeki aşkın adı da kendi de,özlem..
uykularım kırık dökük,sen yoksun diye,
bir umut yeşerir içimde,geleceksin diye,
söndürmeyeceksen ateşi yaktın,ne diye,
i̇çimdeki aşkın adı da kendi de,özlem..
aşkımı anlatamam,anlatsam anlamazsın,
i̇nanıyorum, sende bensiz yapamazsın,
silinmezsin hiç, alnımda kara yazımsın,
i̇çimdeki aşkın adı da kendi de,özlem..<s>

umutluyum yarınlardan
sana  uzanan yollardan
özlem taşan bu yıllardan
çağlayan ırmaklardan
yosun kokan taşlardan
esen deli  rüzgarlardan
parlayan şu yıldızlardan<s>

gül çağrısı ayrılık olmamalı
yaralı kuş tutsak olmamalı
sonsuz olan kin olmamalı
aşk olmalı sonsuzluğumuz
düşler kentinde özlem ile
düşlerimiz suskun olmasın
ömür çığ altında kalmasın
şarkılar yalnızlığa yazılmasın
yazılan aşk yaşanan aşk olsun 
düşler kentinde özlem ile
neden hep firari bakışlar
neden hep suskun ağlayışlar
özgürlüğümüz nerde yoldaşlar
hudutlarımızı kim kuşattı böyle
düşler kentinde özlem ile
gözlerimiz sevda gönüllerimiz yara
kim kırdı dallarımızı cananlar
nedir bu fırtına boranlar
anlatırdık oysa masalları
düşler kentinde özlem ile
yeşermeliydik hep bir bağda
gölgede kaldı çocuk gülüşlerimiz
özgürlüğü taşımalıydık yarınlara
direnmeliydik inancın ufkunda
düşler kentinde özlem ile<s>

özlem ne demek gülüm,
özlem uzakta olana duyulan,
i̇çli bir ezgidir.
özlem çaresiz kalmış bir şairin,
şiir yazamayıp gülünü düşünmesi.
özlem bir ressamın tablosunda,
gülünün olmamasına içerleyip,
güllü bir resim çizmek istemesi.
özlemi ne kelimeler ne sözler,
ne de şiirler tam olarak anlatabilir…<s>

gideli yıllar oldu dönmedin
ne bir haberin var ne de adın
ama kalbimde yaşıyorsun adım adım
ne olur dön bana sana özlem duyuyorum
rüyalarımda dahi arıyorum
sana kollarımı açıyorum
resmine bakıp ağlıyorum
ne olur dön bana sana özlem duyuyorum
her kapı çaldığında heyacanlanıyorum
belki sensin diye
duyduğum özlemi arıyorum
ne olur dön bana sana özlem duyuyorum
beyazlaşan saçlarıma bakıp
terk ettiğin anı hatırlıyorum
heryerde seni arıyorum
ne olur dön bana sana özlem duyuyorum<s>

gecelerim yavanlaştı
suskunlaştı evimin duvarları
dokunulmuyor artık eşyalara
çınlamıyor artık kahkahalarım
yanıp tutuşuyor ruhum
acı gururum
bir özlem için yaşıyorum

özlem - bu filmin adı 
ayrılmalar, terin kurumadan 
hep antraklarda
bir iki kelam konuşamadan 
ışıklar söner, gong çalar 
sonra filmin devamı 
bitmeyecek gibi bu film
özlem,yine özlem,yine özlem...<s>

gözlerim üstünde yine
buğulu camda gün doğmakta
koşuşturma erkende
kirpiklerimde nem
dem bu dem
senin için heves
verdiğim nefes<s>

seni cok seviyorum 
hep seni düsünüyorum 
bitsin artik bu özlem
yillar oldu sensizim ben 
gözlerim yollarda kaldi 
dön gel artik sevgilim 
bana diyorsun sabret 
sabretmek o kadar kolaymi 
bekledim bunca yil seni 
bir bilsen icimdeki seni 
bitsin artik bu özlem
yine sensiz bir gece 
uyku girmiyor gözüme 
gecmiyor zaman
gel sevgilim gel dön geri 
bekliyorum hala seni 
bitsin artik bu özlem<s>

özlem güneşi yaktı beni
her sabah güneş doğunca
gözlerin gelir gözlerime
gözlerin ne kadar güzelmiş meğer
nasıl da farkedemişim
özlem güneşi doğunca anladım
seni sevdiğimi
gözlerime girdiğin yerden
gözlerin yüreğime girince
sen geçiyorsun bilecik yollarından
armutlu gölünden doğuyorsun yeniden
bu kez sözlerin yakıyor yüreğimi
anlaşılan çilem bitmemiş daha
özlem güneşi yaktı beni
yanıyorum hergün her akşam
gözlerin yüreğime girince
sen geçiyorsun kalbimden
sen geçiyorsun
sen geçiyorsun
sen geçiyorsun
yüreğim alaz alaz yanıyor
yüreğim alaz alaz yanıyor
yüreğim alaz alaz yanıyor<s>

beyaz güvercin kanadina bağlandı yolcu
havalandı,kaç kırlangıc yuvasında yavru
örümceğin ağından sevre doğru
tekbirlerle hayal ile buluştuğumuz kabe
sevgiliye özlem,gül kokusuna gün doğdu
boşanan göz yaşları,onun huzuru
güllerin efendisine özlem,her rüya, gül dolu<s>

bir gün bulut olsam başında gezsem 
bir gün yağmur olsam tenine düşsem
bir gün rüzgar olsam saçında es sem
bu özlem bu hasret biter mi bilmem<s>

bir nefeslik an için
yigilir kalirsin oturupta sineme
nasil tasirim yükünü
bitmelimiyim yoksa
intihar kokulari saliyorsun
üç günlük kelebek
konma göz ucuma
yag yagacaksan
yada git basimdan
yasamak mi dedin
sizin oralarda var mi
tüter gözlerimde hürriyet
aci hatiralari çikin edip
organik hayatlarla
ertelenen çikmazda
soyum yok olsun
tarih yazar siler gurbetlik
terk edilen toprak parçasidir
özlem hasret ekmek 
nafile degmez hiç bir tebessüm
birak ot olarak kalayim
acilari katik yapip ekmegime
adi kalsin sevgilerin
düsen her yaprakta<s>

yazılarda kaygı ve umut
yazılarda özlem ve hasat
sizlere ulaşmak için yazılan bu satırlar
bir ülkenin yalnızlığını anlatır
artık sadece insanlar değil
ülkelerde yalnızdır...<s>

perdesiz gitar mısın? 
hangi notalarda arasam seni
silsem gözümdeki yaşı
sensiz kalan benim özlemimi…
perdesiz keman mısın? 
nerde bitecek bu aşkın yayı..
perdesiz ud musun? 
ne zaman icad edildin sen
aşk kadar eskimiydi  ismin yoksa …..<s>

ben bugün sırf sensizlik kokuyor diye
özlemi terk ettim
bilsem ki özlem olmayınca sensizliği bile
terk etmezdim
özlem yoksa özlenmezki özlem de 
ama özledim işte
özlem sen onu terk etsen de 
terk etmiyor işte...<s>

mavi yaz akşamlarında, özgür, gezeceğim,
ayaklarımın altında nemli, serin kırlar 
başakları devşirip otları ezeceğim,
yıkayıp arıtacak çıplak başımı rüzgar.
ne bir söz, ne düşünce, yalnız bitmeyen düş
ve yüreğimde sevgi büyük, sonsuz, umutlu,
çekip gideceğim, çingene gibi, başıboş
doğada, -bir kadınla birlikte gibi mutlu.
fransızcadan çevirenerdoğan alkan<s>

ne özlem duyarım geçmişime
ne de senin geçmişine
gelecektir benim düşüm
düşünce senin gözlerine<s>

arzulayıp dukunamadığım sen 
dermansız dizlerim sana koşarken 
ağlamaklı bir şarkı 
dinlemeye doyamadığım her mısrasında sen olan 
gözlerini karnı aç yuman bir şair hayata 
yarım kalan dizeleri 
her aklıma geldiğinde sızlayan içim 
dua edişim yalvarırcasına senin için<s>

ne de kin duyuyorum
çünkü sen
benim için sadece
anılarımda kalan
pembe siyah
çizgilerden başka
birşey degilsin<s>

şu dumanlı doruklarda
boz şahinler uçmaz gayrı
gözelerden ağı çıkar
alperenler içmez gayrı
obam yurdum talan oldu
destanlarım yalan oldu
yollar birer yılan oldu
kervanlarım geçmez gayrı
üç kıtada nal izlerim
kör mü oldu bu gözlerim
çaşıtları seçmez gayrı<s>

sen gönlümdeki dileksin
cennetten süzülen meleksin
özlem ol gel, hasret kokan çiçek

bir duygu doğar benliğime,
sen gelirsin aklıma,
uyku girmez gözüme,
bunun adı özlem,
bunun adı hasret sevdiğim.
yürürüm koca kentin caddelerinde,
bir sıcaklık eksiktir ellerimde,
bakamam sağa sola başım önümde,
bunun adı özlem,
bunun adı hasret sevdiğim.
gözlerim yolda kaldı gel artık yeter,
sensizlik gülüm ölümden beter,
tat vermiyor gezdiğim yerler,
bunun adı özlem,
bunun adı hasret sevdiğim,
yatağım soğuk uzanamamki,
sana sarılmadan uyuyamamki,
gecem bitmez inadına sanki,
bunun adı özlem,
bunun adı hasret sevdiğim.
geldiğinde mutluluktan uçacağım,
gönlümde huzuru bulacağım,
bilsen sana nasıl sarılacağım,
bunun adı özlem,
bunun adı hasret,
bunun adı sevgi birtanem...<s>

aşk umuda yolculuk değilmidir
nereye varacağını bilmeden yol almak
aşk özlem değilmidir içini yakan
yetmeyen insana gözgözede olsan
yaşam değilmidir aşk
hayata sıkı sıkı sarılmak
aldığın her nefeste bir özlem
yüreğinde herzaman korku değilmidir aşk
alev alev yanıp dumanın tütmemek
geceleri çoban yıldızına bakmak
kayan yıldızlardan fal tutmak
samanyolunda dansetmek değilmidir aşk
yüreğinde kocaman bir yelkenli
yelkeni sevda değilmidir aşk
azgın dalgalara kafa tutan deniz anası
ahtapot kollu değilmidir aşk
tüm yüreği saran kıskıvrak
ela gözlü bir ceylan değilmidir aşk
aslan olup kükrerken doğada
bir kediye döndüren değilmidir aşk
bir ismi dudağında dua
sevgiliye serenat değilmidir aşk<s>

özlem,sana özlem..
arzu,sana arzu..
tutku, sana tutku..
deli ediyor beni,
saplantı oldun dünyama.
hiç saramayacak seni kollarım
hiç öpemeyecek dudaklarım
yazık olacak ikimize.
uzaksın bana uzak,
yasaksın bana yasak,
rüya bile değil sana ulaşmak..
sana aşkımı anlatamıyacağım,
bilmeyeceksin içimdeki yangınları
yazık olacak ikimize.<s>

çık gel artık ne olur bu özlem artık bitsin
sevgiyi yaşayalım kötü günler hep gitsin
ne kadar uzak olsan benim sonsuz sevgimden
sen benimsin sevdiğim yalnız bana aitsin<s>

bülbül güle hasret,arıyor gülü,
sensiz yemek yemem,belki de toksun,
ağlıyor gözlerim,bekliyor yolu.<s>

o beni cebrediyor
güzelim mahvediyor
yanına vardığımda
bırakıp da gidiyor
sen özlem’sin sen özlem
davranıyorsun cebri
bura değildir yeri
böyle davranıyorsun
bu iş gidecek geri
sen özlem’sin sen özlem
yapıyorum cebrinefs
çıkarmadım ona ses
ben türkçe konuşurum
bir tanem söylüyor yes
sen özlem’sin sen özlem
benim burcumdur cedi
o sözlük böyle dedi
karanlık kaldı vadi
sen özlem’sin sen özlem
şu an aşkımız cedit
beni çağa doğru it
tut elimden bir tanem
doğru bizim eve git
sen özlem’sin sen özlem
çektirme bana cefa
beni üzme sevdiğim
gel canım benim safa
sen özlem’sin sen özlem
o sevdiğim cefakâr
beni kollarınla sar
i̇nan sana güzelim
söyleyeceklerim var
sen özlem’sin sen özlem
odur cefakeş bir kız
alıyorum ondan hız
sağdan soldan bakarlar
dolaşıyorlar vız vız
sen özlem’sin sen özlem
bilinmeli cefalı
onun için güzelim
giyer üstüne alı
sen özlem’sin sen özlem
yazarım ceffelkalem
bunu biliyor alem
aklımdan hiç gitmiyor
sıkıntıya sokar nem
sen özlem’sin sen özlem
yok edilsin cehalet
sen kız bana de evet
o kadar üsteledim
ediyorsun beni ret
sen özlem’sin sen özlem
kötü yerdir cehennem
ağza vuruluyor gem
i̇yi ol  kız içme sem
sen özlem’sin sen özlem<s>

seni biraz degil seni kelimelerin bile 
hayal edemedigi
cümlelerin tükenip anlam veremedigi 
kadar özledim
susuzluğun canda istek uyandırdığı 
sevginin lutfu güzelligini kıskandıracak 
kadar özlem doluyum sana
sana aşık olmak kelimesini çıldırtacak kadar 
biraz yok hep çok var sana olan özlemim
seni seviyorum<s>

belki aklın karışmış ondan gittin
yada aşk masalı kalbin
sen gideli kaç aylar gökkuşağı gibi
gözlerim de son buldu adın
anneme olan özlem gibi
bir özlem sardım sen diye koynuma 
adın yok,sen yok,ben,kimse yoktu
sevdalı aşk şarkıları bendeki galiba
her akşam sarhoşluğunda ince bir yağmur    
düşüverir tel tel gözlerime ah,canım acıyor
kanadı kırık bir kuş oluveriyorum
kanatlarına sarıyorum ümitleri,düşüyorum
ben ne çok hayal kuruyormuşum zamanında
seni söylettim şarkılara yıllarca
hani o evin altında,ben oturuyordum ya
i̇şte her şey kaldı oracıkta<s>

ayrılığın başladığı noktadır
çözülmez bir kör düğümdür
içinden çıkılmaz bir labirent
cevabı olmayan soru gibidir
düne yarına sevgiliye duyulan özlemdir
hararetten çatlamış dudakların haykırışıdır
yuvasına özlem duyan bir kuşun ötüşü
kimi zaman bir garibin boyun büküşü
kukuma kuşlarının bakışmaları
bazende sevgililerin atışmaları
kimi zaman dertli çalan bir ozanın sazı
kimi zaman özlem duyulan mevsimlerin yazı
bir bütünün bölümlere ayrılmış her parçası
balığın suya duyduğu özlem
suda köpük olup kaybolan umutlar
kafesteki bülbülün yası<s>

yansın yürek bırak dokunma yansın
sevda ateşinde özlem odunlarıyla
alevler dalga dalga 
kan kırmızı köze dönsün
savrulsun külleri hasret tarlasına
özlem tohumu olsun boy versin
bin veren başak olsun
dökülsün daneler göz yaşları gibi
yeniden filizlensin tarlasında hasretin
kök salarak derinlere 
kucaklasın bahar rüzgarlarıyla 
ağıtlar yakarak ayrılığa
solmasın sonbaharda donmasın zemheride
özlem toprağının sıcacık koynunda
her bahar yeniden yeniden filizlensin
seneler boyu bıkıp usanmadan
bırak dokunma dedim sana bırak
yaşlansın hasret özlem tarlasında
yıllarla beraber asırlara
suyunu göz pınarlarından
gücünü yürek yangınından alarak 
acıları yudum yudum sindirsin sevdasına
yaşlandıkça gençleşsin şarap misali
henüz tazecik körpe filiz gibi sevdası
destan olup söylensin
bayram çocukları gibi süslensin
büyüsün gelişsin boy versin
yıllarla kucaklaşsın asırlarla yorulsun
yaşlansın yaşlandıkça gençleşsin
kimi zaman kervan konaklasın gölgesine
kimi zaman bülbül konsun gövdesine
ama sakın ha sakın karışmasın
karga sesi kuş sesine
kölecioğlu diyor karışmasın
karga sesi kuş sesine
diyor kölecioğlu karışmasın
çakal nefesi aslan nefesine

anası olcak cadaloz garı, huyu gurusun
o yok mu o! 
anası iliğimi damarımı guruduyo,
cansuyumu kesiyo töbossun
“-tahsılı neyimiş” deye 
benden uçu sormuş da
“-bana damad olacağın tahsılı
benim gızın tahsılından 
yünsek olması gereğir” demiş de
sankı kendisi ne
“-önşe gızın beğenmesi ilazım deği mi” demiş de
“-bobası köye ğız verceğdi de 
neye şehi re getmiş” de
bobası neye köyden evlendiyse
“-okuyan ğız köye gelin olur  muy muş” da
san ki okumayannar köye gelin oluyo
“-bu dul ğarı mıy mış, 
gız oğlan ğızımış ” da
“-onun da gursağında  havası  varımış” da
“-gızının daha vahtı var”ımış da
kendisi kaç yaşındaydı acabına ola 
alleı duvaklı gelin olduğunda
ne olmuş da
ne gonmuş
bi dinne bin ah eşit,
helbet deyecek, havası olcak da..
çok da tın.
bilmeyon başga hiş bi zaman 
goca köyde sadaca bi konu
bu ğadar gonuşuldu mu
ne de bi başgası
varısa da özlem, 
yoğusa da
hinci şonnarda
dün şurdaydı
zabala   hordaydı
öteyki feşmekancalarda görmüşümüş
yau hiş başga işiniz 
galeniz yok mu arkadaş
keyfimin ay şa abılasımısınız
özlem hunu demiş, özlem bunu yemiş,
özlem böğün mor keyinmiş,
özlem saşlarını höyle daramış
özlem hu türküyü çağı rmış
özlemin dik topuğu, 
özlemin çentesi,
özlemin mavı eteği,
özlemin ponturu
bana ğöre de illem özlemin gözleri,
yakdı yandırdı bizleri..
parıl-parıl parıldayan
gülümseyen gözleri
bal süzülür gibi omuzlarına dökülen saşları,
guduret vereseği hilal gaşları
ay gibi yüzndehi
gül gibi gamzeleri, gamzeleri….
özlemin her şeyi, her şeyii
sankı başka bişiyi gale alacan<s>

yine gün batarken, sensizliğe özlem duyuyorum,
her akşam oluşunda, kızıl alev sarıyor benliğimi,
bilmem kaç gece, kaç gün sensiz uyuyorum,
yakıyor yüreğimi, her günün, gün batımında bedenimi,
gün batarken, benim umutlarım da birlikte batıyor,
sensizlik bana ölümden de beter, derdime dert katıyor,
benim şu garip gönlümde, senin sevdan yatıyor,
yakıyor yüreğimi benim, her günün, gün batımında bedenimi,
hani gün batarken, kızıl alev sarar ya gökyüzünü,
i̇şte öyle sarıyor, bu garip bedenimi sensizlik,
hep sana özlem duyuyorum, sana haret çekiyorum,
yine yakıyor bak sensizlik, batan güneşin alevi gibi,
gün batarken, yüreğimdeki yaralarım da azıyor,
alıp götürüyor sevdan beni, bedenim sensiz, cansız geziyor,
öyle bir sevda ateşidir ki bu,
batan güneşin, ateşinden de beter yakıyor.<s>

sende beni paylaşan    sevgimiz,
bende seni paylaşan    özlemlerimiz,
sende   ben,
bende   sen, 
gözlerimizde paylaştığımız
umutlarımız var...<s>

tarifsiz bir özlem içindeyim
kapalı kafeslerde uçmaya hazır, bir o kadar da yorgun güçteyim
sesine susamış, susuz haldeyim...<s>

hayallerim midye kabuğunda
sessizce duruyorlar kumsalda
deli dalgalar oynadığında
açılacaklar birbiri sıra
umutlarım başımın ucunda
gün ağarıp sabah olduğunda
can bulacak senin kollarında<s>

kaç mevsim,kaç bahar gelip geçecek
özlem durağında seni beklerken
ha bugün,ha yarın ömür bitecek
ümit dünyasında seni beklerken...
yollar sana çıksa yürüyemem ki
kollar sana kalksa sarılamam ki
güller sana açsa koklayamam ki
bahar aylarında seni beklerken...
zaman kimden yana anlamıyorum
doğrumu,yanlışmı bulamıyorum
hayattan çalıyor soramıyorum
akrep,yelkovanda seni beklerken...
ellerim buz gibi,yüreğim yanar
uzak bulutlardan hasretin yağar
okyanus suyundan serinlik umar
hayal deryasında seni beklerken...
yüzünün gülmesi temennim olur
mutlu yarınların hevesim olur
sağlık,afiyetin sevincim olur
özlem durağında seni beklerken...<s>

sona erdi fırtınalı günlerim 
özlem rüzgarları çiçek açtı, gel 
doğdu özgürlüğün ısındı içim 
özlem taburları çiçek açtı, gel
özgür ocağında gururum kaynar 
serildi yerlere demir kapılar 
ayrılık sancısı bitti güzel yar 
özlem sabırları çiçek açtı, gel
kendi öz yurdunda esir olmuştun 
esaret altında kalpten solmuştun 
yine de doğruyu hakta bulmuştun 
özlem zikirleri çiçek açtı, gel
soydaşın türkiye’m sevdalı sana 
öz kardeşim gel de kavuş atana 
türk’ün havasını doldur kanına 
özlem nefesleri çiçek açtı, gel
çok şükür güneşi gördü gözlerim 
birlik şarkısını söyler sözlerim 
ak toprağa secde eder yüzlerim 
özlem zincirleri çiçek açtı, gel<s>

denize dönmek istiyorum! 
mavi aynasında suların 
boy verip görünmek istiyorum! 
denize dönmek istiyorum!
gemiler g...br ...br br<s>

evlerin çatılarını sıvazlayan rüzgar
oturur bacalarımıza, özlemler yığar
duvarlarımızdan buğulu bakışlar sızar
uzatırız elimizi rüzgara<s>

sevgiden çok uzakta, kalmış sebep sorulmaz
hayat anlamsız olmuş, ölsen dahi soyulmaz 
özlem kalpde kırıksa, yara yalnız sayılmaz
sebepsiz aşık olsan, gönülden ses duyulmaz<s>

bir gün şu koca dağları aşıp, 
bir gün memleketime dönebilsem! 
evimizin çift kanatlı kapısını
tekmemle açacağım.
bak! işte anne! bak! ..
ben diye haykıracağım.
limanın en cesur balıkçısı, 
recep ustadır benim babam 
şafakla beraber
her sabah ben de balığa çıkacağım.
artık ne işiteceğim 
beynimde uğuldayan şehrin gürültülerini
ve ne de dakikada
binlerce insanın ölümünü bildiren
ajans haberlerini.
dayan! oğlum dayan! 
diye bağırırken babam.
ben küreklere asılıp söyliyeceğim, 
en güzel deniz türkülerini.
rakımla, tütün paramı, 
tuzlu deniz suyu kokan ekmeğimi
belimde teke saplı bıçağım
şehrin bilmem ne mahallesinde
bir de dost tutacağım.
şöyle bir narayı attığım zaman, 
benden herkes korkacak, 
bileklerinde döğme kama resmi bulunan
arkadaşlarım olacak.
en dalgalı günlerde bile yelken açacağım, 
bir gün memleketime dönebilsem! 
i̇şte! ben böyle yaşıyacağım.<s>

dertlerle yalniz kalmis,
kendini siirlere adamis,
kalbinde sevda çiçekleri açmis,
iste o benim, bende insanim.
son sözlerle yanmis,
hep insanlara kanmis,
oysa o sözler yalanmis,
neden beni seçtin, bende insanim.
zaman gelir, öylece gider,
seni sever, özlem çeker,
hayatim böylece biter,
söyle ben insan degilmiyim, bende insanim.
korkarim gülmekten,
seni kaybetmekten,
bir gün olsun seni unutmaktan,
sende beni sevsene, bende insanim.
seni sevdim, çile çektim,
seni sevdim, özlem çektim,
seni sevdim, hasret çektim,
söyle, beni insandan saymiyormusunuz,
bende insanim.

aşk ve ayrılık 
ayrılık ve acı 
acı ile sancı
doğurduğun dördüzlerin adı olmalı 
aşkın damakta kalan tadı bu olmalı
 özlem torkul dostun “ne çok” isimli şiirine teşekkürlerimle<s>

ümit verdin bana sonra kayboldun
kaybettim izini özlem doluyum
sevda yollarında sen bana yoldun
kaybettim izini özlem doluyum
gözüm de yaşları bırakıp gittin
yokluk ateşiyle beni erittin
cansız bedenimi canda tükettin
kaybettim izini özlem doluyum
ölüme terkettin sen bu garibi
hançer yarasının yoktur tabibi
şimdi meskenimdir bir kaya dibi
kaybettim izini özlem doluyum
göğüs geçirerek sordum suçumu
perişan eyledin tüm umudumu
terkettim seninçin bütün yurdumu
kaybettim izini özlem doluyum
feryada boğdurdun bu canı niye
i̇zin takipteyin an ve saniye
götürüp atmıştın bir viraneye
kaybettim izini özlem doluyum
ruhiyi öldürdün mutlu oldun mu
umudunu çaldın acı duydun mu
halin nice diye birgün sordun mu
i̇zini kaybettim özlem doluyum.<s>

sen gittin ya özlem kokuyor fesleğenler
yollar hasrete abanıyor 
yükü hasret olan gemiler geçiyor limandan 
bütün besteler özlem üzerine çalıyor
şiirler hasret kokuyor buram buram 
gün batımı sen düşüyorsun uslara 
martılar sana kanat çırpıyor seni soruyor
i̇smin yokluğun güncesine yazılmış
vakit sensizliği on geçiyor nerdesin şimdi
özlem ve hasretten başka ne bıraktın geride
ha birde kokun sinmiş elinin değdiği her yere
kimsesizliğin sayfasına yazdık adını dört gözle bekliyoruz…<s>

şiirler sevgilim olsun nolur kıskanma,
şiirlerimde özlem sevda bolca fırtına,
kâlbin allah allah der sakın aldanma,
şiirler sevgilim olsun nolur kıskanma...<s>

ayrı ayrı yaşıyoruz
birde yar
atamıyoruz kendimizi
her istediğimizde
hep duyuyoruz özlem.
benim gibi
senin gibi
ayrı yaşayan
yoksa- yoksa
bir ben bir sen
bizler miyiz
muhtaç kalan.
biliyoruz ayrı ayrı
babadan kardeşten
istemesek de
duyuyoruz özlem.
bitecek diye
çaba harcıyoruz
getirmeye çalışıyoruz
ama olmuyor
kalıyoruz yine
beni sana
seni bana
bu özlem…
muhammet pınaloğlu<s>

bir gün hatırlarsan beni
boğaz içinde
denize hasretle dalarsan,
gözlerindeki yaşlara
martılar konarsa,
boğazında yumruk yumruk
olursa özlem,
erzurum da kızak kayışını
yüzünde gülücükler
oluşursa eğer
anlattığım masalları
koşmak istersen kırlara
benim sadece
anılarım var
bir resminin bile
bende olmadığını<s>

göz yaşlarını dindirmiyorsa
uzatayım ellerimi
sileyim göz yaşlarını
ağardı bu saçlar
senin için atan bu yürek
iki bardak çay içer misin

kalmış bir başına 
ayrılığın gecesine
alabildiğinde zifiri karanlık
yürek atışları yeter 
dense de aldırmıyor
hüzünlü yaslı bakışları<s>

seni özledim bir tanem,
seni çok özledim.
kelimeler hiç olmadıkları kadar suskun şimdi
şiiler hiç olmadıkları kadar yanlız.
sen uzaklardasın,
bahar senin şehrin de.
özlem kanıyor yüreğim de.
ben sensiz çok yanlızım bu karanlık şehirde...
avutmuyor ne şarkılar, ne şiirler.
gece güne kavuşmuyor, hasret vuslata ulaşmıyor
sensizliğe alışılmıyor...
özlem yağıyor saçlarıma yağmur yerine,<s>

avucumda ki yalandır  nasır
söz dinlemez
bolca özlem biriktirip 
fazlaca korkar kendinden
hiç kusursuz
usulca susarak
kavrar derdini
bilir ki asgari ücrete
asgari düşler<s>

derdimin son kaçışında sen mutluluğun bekçisiydin
yakaladın beni ta sevme hırsızlığında
şimdi sensizliğin hapishanesindeyim
bir yanım özlem duvarı
bir yanım bana gelmenin hayal sergisi
gel gayri ölülerin bile alkışladığı sevda tufanımızda<s>

kanaviçe gibi işledim,
seni yüreğime,
seviyorum seni,
ta uzaklardan,
keder ve hüzünlerimle,
bazen rüzgarın getirdiği,
bir sevinçle,
koklarım kokunu,
kederli ezgilerimle,
havada rüzgarın,
dağlarda mor sümbülün,
kokusunu çektim içime,<s>

yağmurlar yağıyorken sicim sicim
sönmedi bir türlü, yanıyor içim
yüzün düşlerimde hep aynı biçim
saplandı yüreğe, kor oldu özlem
yüreğim, umudu yitirme sakın
her şafak vakti semaya bakın
gönüller bir olsun, uzaklar yakın
saplandı yüreğe, zor oldu özlem
gün batımı bende, hasretin başlar
dökülür gözümden emanet yaşlar
kirpiğin üstünde yay gibi kaşlar
saplandı yüreğe, ok oldu özlem
alptekin’im derki felek peşimde
gözüm kaldı boynundaki yeşimde
derin sızı mekân kurdu döşümde
saplandı yüreğe, çok oldu özlem<s>

ey sevgili uyan, artık uykundan
o sevdanı anlar, senin kokundan
yüreğinde taşır, özlem kaygından
hala bekler seni, seven arkandan<s>

sağanak dolu belkide kar 
yağ yağabildiğin kadar 
baharı getireceksin
hazanda ilkbahar
papatyalar nergisler açacak
sen olacaksın bitanem
olabildiğin kadar...<s>

çekilir özlem bazen 
yokluğunda kalabalık olduğun 
aradığın zaman ulaştığın
i̇şin düşmüş arkadaşın gibidir 
o aradığında bulunmak istemediğin<s>

kar idim tepesinde dağların
güneşi emdim özlem dolu
kurumuş dudaklarda...
duyarak bütün sıcaklığını
isındım ağır ağır
sıcacık toprağa...
anlattıkça özlem dolu günlerimizi
toprağın altında süzülürken, 
buluştuk sonsuz damlalarla
irmağın yatağında...
umutla yetiştik akacak coşkuya
beklentisi içindeyken mehtabın...<s>

hasret dolu güne, günler ekledim
gelir diye, yollarını bekledim
ellerin ellerimde, olsun istedim
özlem duydum, gülüşüne sevdiğim
sen gittin gideli, bir garip kaldım
çıkarttım çıkarttım, resmine baktım
baktıkça, hayalden hayale daldım
özlem duydum, öpüşüne sevdiğim
sabahlar olmuyor, geceler uzun
bulut gibi çöktü, hasret ve hüzün
hasretine gülüm, dayanmaz gücüm
özlem duydum, bakışına sevdiğim..<s>

sevinçler oldu özlem,
bir anlık hasret sancı.
geçidi başlarken,gözlerde anıların,
i̇çte garip bir acı.<s>

bu yalancı dünyayı hep elemle geçirdim
dağları ovaları aştım da gidiyorum.
i̇çten yanan kalbime gözeden su içirdim
 göz göz olmuş yaramı deştim de gidiyorum.
 özlem denen ırmağa düştüm de gidiyorum.
yer mi yoktu yürekte sevgiyi ekemedin? 
herk edilen gönlüme bir fidan dikemedin
çok mu gelmişti sevgim kahrını çekemedin 
 anlamadım ben seni şaştım da gidiyorum.
 özlem denen ırmağa düştüm de gidiyorum.
maziye daldı gözüm hep geçmişi yaşadım
sırtımdaki bu yükü senelerce taşıdım
geçtiğin o yollara pembe güller döşedim
 sana çıkan yolları koştum da gidiyorum.
 özlem denen ırmağa düştüm de gidiyorum.
limana indi gemi, gelmedi beklenenler
birer birer çıktılar zulada saklananlar
sensizlik vurdu beni, yıkamadı yalanlar
 çoruha döndü yaşım coştum da gidiyorum.
 özlem denen ırmağa düştüm de gidiyorum.
rabatli bende çile, eksilmez bende çile
sarılıp sarmalamış bedende, tende çile
hangi yöne döneyim, ardımda önde çile
 erenler dergahında piştim de gidiyorum.
 özlem denen ırmağa düştüm de gidiyorum.<s>

nasıl buruldum bilsen
şu efkarıyla geçen
eşlik ettiğim düne
yok özden manası 
yalanmış zaten
kahreden yalana
yine de  bakarım
el sallarım sadece<s>

ankara güzeldi
i̇çinde sen de olunca
saatler aktı
ayrılık vakti yaklaştığında
gözyaşlarım dayanamadı
onlarda aktı
şimdiden özledim seni
ayrılık vakti çabuk geliyor da
vuslat vakti hiç gelmiyor sanki<s>

gözlerini götürüp
mutluluğumda buruk
kalbime gülü verip
dikene gittiğinde,
kalbim sensiz sızlıyor.<s>

belki de en özel duygu özlem,
aşka özlem,sevgiliye özlem,
gün ışığına özlem, göremeyenler için,
yoksullar için paraya,
çocuklar için oyuna,
hastalar için sağlığa  özlem.
benim için de sana.
hava gibi,su gibi,yenecek bir dilim ekmek gibi.
özlem,hasret ama yakan kavuran.
bir diğer yandan,
bir alo demeyi bile engelleyen da saçma gurur yüzünden,
bitiremediğimiz ayrılıklar.
kimbilir ikimizde cesaret edemeyeceğiz belki,
koşarak birbirimize gelmeyi her şeyi unutup,
şu yarını hatta bir dakika sonrası bile bilinmeyen ömürde,
ertelemeye devam ederiz bir araya gelmeyi.
haksızlık bu  ama biliyor musun? 
en azından bu kadar uzatmak,bu kadar zaman sokmak araya,
hatta saçmalık artık.
yeter  gel artık.
gel de şaşırt  bu yüreğimi
gel de bitir bu hasreti,
i̇çimi yakan özlem bitsin artık.
ağlamaktan bıkan usanan gözlerim gülsün gene,
ellerim ellerini özledi.
sesini kulaklarım duymayalı ne çok oldu sahi,
sanki gurbettesin de dönüşünü bekliyorum.
sevdiğim gel artık gel de baharı gene beraber karşılayalım.
gel de yeniden  hayatı paylaşalım.
aynur meydan<s>

tozlu toprak yolu çamur tarlası
ben köyümü özlem ile anarım
bulunmaz menendi olmaz pahası
ben köyümü özlem ile anarım
dağlarla tepeler sıra sıraydı
etrafı da bağ bahçeydi meraydı
keşke evim köyümüzde olaydı
ben köyümü özlem ile anarım
güneşin doğuşu batışı güzel
davarın akraçta yatışı güzel
çiftçimin dirgeni tutuşu güzel
ben köyümü özlem ile anarım
gürün yolu ziyarete zıt düşer
tandır da kevenle yemekler pişer
horozlar baş olur tavuklar deşer
ben köyümü özlem ile anarım
karşısın da güney tepe,oluktaş
kazanlar da pişen madımağı aş
herkes seslenirken der idi gardaş
ben köyümü özlem ile anarım
holaktan geçerken suların sesi
tırmanmak yokuşu keser nefesi
tanır bilir idim kim kimin nesi
ben köyümü özlem ile anarım
omarlar da pehlivanlar yiğitti
bir tüfekle oluktaşı dağıttı
en acı gün halit,ime ağıttı
ben köyümü özlem ile anarım
karşı geçe hacıllerin mahlesi
bitmez idi köyün kara sevdası
ben köyümü özlem ile anarım
akşam olur dana gelir sürüynen
i̇nek,eşek tepişir bir biriynen
son kez görsem her mevsim de yeriynen
ben köyümü özlem ile anarım<s>

bir piç şiir doğurdu günsüz
babası hangi hasret bilmeden
şiirin adı özlem olsun.
özlemin kapına abanırs bir gün
makyajsızsa yüzün o gün
ağlamanı istemem ama yine de ağlarsan
elmacıklarından yuvarlanan
tüm incileri toplamanı isterim
benim için bir cam kavanoza
kadehli kollarımız çaprazlanarak
göz göze yuvarlarsak şarabın kızılını yarın
şarabıma katmak isterim topladığın incleri
daha bir sarhoş
daha bir hoş olmak için.
kim o? kapıda biri mi var? 
elinde ayçiçeği.<s>

ver külah
aynı sandıkta
kandır çobanı
ver keçiyi
oyunun içinde<s>

düsünce siladan ayri  gurbete
hatirlayinca sevdiklerine.
hayalleri gelince göz önüne
bunun adi hasret bunun adi özlem
kavusmak istersin kavusamassin
yollar kivrim kivrim uzar gider
arzularsin görmek ister göremessin,
bunun adi özlem bunun adi hsaret.
topragini tasini dagini özlersin
köyündeki komsuyu camur yollari
agaclarini ovalarini daglarini.
bunun adi özlem bunun adi hasret
buralarda bedenim her sey tamdir
ama bende birseyler hep eksik
bedenim ama sanki basim kesik
aklim sevdiklerimde iste bu özlem.<s>

her akşam sahiller çağırır beni
şu dağlar bile çekmez kahrımı
martılar ağlarken şarkılarımda
gönlüme saklanır özlem rıhtımı
dalgalar götürür onu uzaktan
güneş değil dünya gözümde batan
hatıralara yokmu kalbimde yatan
gözümde yaş olur özlem rıhtımı
şafaktan koştum hep dolu dizgin
hani baharların sararmış rengin
kenetlenen eller ayrılmaz derdin
yalanlar savurur özlem rıhtımı
bak dalgalar bile seni götürür
sanmaki şu yıllar ateş söndürür
ben değilse sevgin beni öldürür
bir gün mezar olur özlem rıhtımı..<s>

özlem sevdaya yürek açmaktır 
özlem açılan yürekte hayat bulmaktır 
özlem aynı heyecanla canana ulaşmaktır 
özlem yoklukta var olmaktır 
özlem uzandığında tutmaktır 
özlem geceyi gündüz gündüzü gece yapmaktır 
özlem sevgiye koşulsuz bağlanmaktır 
özlem kavrulup yanmaktır 
özlem ne uzak ne yakındır 
özlem her anında sevdiğini anmaktır 
özlem kalbini sorgusuz açmaktır
kalbime ruhuma hayat veren 
gecemi gündüz eden 
sevgiye değer vermeyi 
beni benden alıp götüren 
pırlanta yürekli meleği 
çok özlüyorum…<s>

yol olur
ayrılık gönüle
yol alır
tümleye tümleye<s>

uzun taş fırın somunu,
kızarmış köşesinden titreyen elimle kopardığım 
ve biten  bir özlem sevdasının sonunda
demli çayla mideme gönderdiğim
bu nefeste seninle olsun...<s>

ne kadar uzak olsan da yüreğime
yüreğim o kadar yakındır bedenine
özlem tatlı bir işkencedir
ne kadar acı çeksem de 
sevgim o kadar büyüyor 
varlığın, varlığıma  armağandır<s>

özlem özlem dediğin 
bir kadın ismidir 
çok büyük bir özlem gizlidir.<s>

peki alınız sizin 
bu el bu ayak 
bu duyu bu düşünce 
daha istemiyorum
dallarda göklerde sularda 
açılarım bir denklemle uykusuz 
belki anlarlar beni 
sevindi...br ...br br<s>

sisin ardında bildiğim orman
ormanın hiç bilmediği ben
bendeki...br ...br br<s>

zaman geçtikçe insan özlem duyuyor
bir tek özlemeyi özlemiyor
bazen anne konuyor özlemin kutusuna
bazen baba, bazen kardeş, bazen yar
bazen bir dost omzu aranıyor ağlanacak
bazen bir kalp aranıyor kendinle ağlayacak
bazen bir ses isteniyor seni cağıran
bazen bir el omzuna dokunan
bazen iki kol sana sarılan
bazen özlem kutusu da doluyor dibine kadar
o zaman kutuyu gözyaşları boşaltıyor
yine de her özlem kutusu herkese dar
bazen insan kendini daraltıyor
bir otobüs ötede, bir telefon mesafe
bir seda ister gönul, annem oğlum desin diye
bir nazar ister gözler, babam yeşil baksın diye
bir güzel sine ister, kardeş bağrına bassın diye
bir sonsuz yürek ister, yar içine alsın diye
ister ister de, unutulur mu bu günlük hengamede
tum isteklere ulasılır mı, sadece istemekle
al kendini vur yollara, bu yollar kısa gelir sana
al telefonu bas tuşuna, bakma özlem kutusuna
bir bakmışsın boşalacak, gözden yaşlar boşanacak
ebedi huzura erecek ruh, terkettiğin olsun gurur

bugün özlem çektim senin için,
buralardan gitmek istedim, gidemedim.
seni unutmak istedim, bir türlü unutamadım.
bana bakıp gülüyordun,
hiçbir zaman beni dinlemiyordun.
hep başka birisini seviyordun,
ben artık anlıyorum,
beni sevmediğini.
bugün özlem çektim senin için,
buralardan gitmek istedim, gidemedim.
seni unutmak istedim, bir türlü unutamadım.
hep seni seviyorum dediğimde,
beni dinlemeden kaçardın,
i̇şte o zaman,
vefalı gönlümü yakardın.
bugün özlem çektim senin için,
buralardan gitmek istedim, gidemedim.
seni unutmak istedim, bir türlü unutamadım.
ben senden, beni tek sevmeni istedim,
başka bir şey istemedim senden.
ben bunları göremiyorum sende, hiçbirini,
ben beni seven bir yar istiyorum.
bugün özlem çektim senin için,
buralardan gitmek istedim, gidemedim.
seni unutmak istedim, bir türlü unutamadım.<s>

bir dert soludum
baharın gelişini
gidişini ve de polenlerin
yokluğun haber vermiş...
adın özlem!<s>

farkındamısın,gülümsemen ne güzeldi.
o bakış benim sevgilimden gelendi.
bu aşkı yaşamak için herşeye değerdi.
hayatım boyunca yaşanacak bu özlem.
anlamalısın, seni gerçekten sevendi.
unutup gittiğin, dönmen için direndi.
bu aşk için çok şeyler söylendi.
hayatım boyunca yaşanacak bu özlem.
onun adı aşkını saklayan gülen di.
bana verdiğini,alıp gidendi.
bu aşk i̇stanbul fatih te filizlendi.
hayatım boyunca yaşanacak bu özlem.
onun adı dudaklarımda şendi.
benden aldığını hiç geri vermedi.
bu aşk,i̇stanbul bakırköy de kilitlendi.
hayatım boyunca yaşanacak bu özlem.
onun varlığı içimden silinmezdi.
onu fatih kız lisesinde bekleyendi.
ona  vatan lisesinden giden gençti.
hayatım boyunca yaşanacak, bu özlem.
onun adı kendisi gibi gülen di.
beni sessizce terkedendi.
i̇skenderpaşa okuluna gidendi.
hayatım boyunca yaşanacak, bu özlem.
eylülde başlayıp eylülde bitendi.
gecede başlayıp gecede bitendi.
öksüz sokakta, çeşmede bekleyendi.
hayatım boyunca yaşanacak, bu özlem.
onun adı hatıra defterime işlendi.
onu sevmek, herşeyden güzeldi.
böyle sevilmek ne büyük şerefti.
hayatım boyunca yaşanacak, bu özlem.<s>

bence üç boyutlu olmalı sevda
ve içi görünmeli sevda yumağının
duygular ilmek ilmek örülmeli
bir hırka
bence sevgi dördüncü boyutta
öylesine yazılmıştır...<s>

ve çığlık çığlığa bir özlem doğar 
yokluğunun sükunetine bürünmüş.
şimdi onu büyütüyorum, özenle...<s>

yüreğimde emanet, sevdan tende çulmudur
kalan zaman umutsa, bekler beni sevgilim
hayat olmuş bak sanal, ölüm bizde yolmudur
özlem içimde yara, dostlar benim sevgilim<s>

ne al gonca, ne gül, ne mum, ne gül kokulu güller,
tek bir teselli bile olmadı, hiç biri bir,
özlem kokulu yıllar, tükenip gidiyor bir bir.
kalbin ritminde tükenirken ömürden nefesler 
günler günleri, günler, ayları, yıları besler,
şu özlem kokulu rüzgarlar hala seni sesler.
sevda sevda savrulur nar-ı aşktan kalan küller,
söyleşse de küllerle yelerler, yelerle bülbüller,
şu özlem kokulu çöllerle, kavrulur gönüller.
ol ten-i bedende can, canda nefes nefes ahlar,
dilimde dolanır durur, ahu-zar ile vahlar,
özlem kokulu geceler, hala benle sabahlar.
çizgi çizgi oldu o dümdüz, pürüzsüz şakaklar,
mevsim mevsim kışı hatırlatır saçımda aklar,
hani nerde o, dün pür ü neşeyle gülen sokaklar.
doğan güneşe inat, hala kapalı ufuklar,
hani nerde o, umutla beklediğim revnaklar,
mavi özlem kokulu, al yazmalı, al şafaklar.<s>

karanlık zindanların,
benliğime işlendiği bir anda,
koktuğu bir anda,
çiçeğe özlem,bahara özlem,
kısacası bir tanem,
özlem duyduğum,bir anda 
seni unutmaya,
asla gücüm yetmesin...
bir ürpertinin,
vücudumu sardığı bir anda,
yalnızlığın yüreğime,
saplandığı bir anda,
sevgine özlem,
kısacası bir tanem,
deniz mavisi gözlerine 
özlem duyduğum bir anda,
seni unutmaya,
asla gücüm yetmesin...
anlamsız duyguların,
beynimi kemirdiği bir anda,
hayatın katlanmaz olduğuna,
i̇nandığım bir anda,
toprağa özlem,güneşe özlem,
yağmura özlem,
kısacası bir tanem,
ölüme,ölüme özlem duyduğum bir anda
seni unutmaya,
asla gücüm yetmesin...<s>

kendimle kavgadayım yüreğimde hicran var
her gece geri sayım yoruldum artık yıllar
seni saklıyor bir bir benle sabaha kadar
hasret mi özlem midir gözümdeki damlalar
sızlıyor sızım sızım içim maziye dalar
i̇nan sensiz yalnızım boş kalmayın odalar
seni saklıyor bir bir benle sabaha kadar
hasret mi özlem midir gözümdeki damlalar
nemli bakan o gözle bakar bana dört duvar
korkuyorum gündüzle hergün cismimi yakar
seni saklıyor bir bir benle sabaha kadar
hasret mi özlem midir gözümdeki damlalar<s>

uzaklara dalıp da bakmayla.
kavuşmaya olan inançla.<s>

hasret dedim özlem dedim,
hak yoluna ölem dedim,
i̇htiyacım nazarına,
nazar et de gülem dedim.<s>

severek mi, gülerek mi, bilmedin
özlem duyan, o kalbini, oyuver 
hayat  oydu, adın nadir, demedin
umudunu, dar biyere, koyuver
elbet hergün birileri,alacak
verdiğin o acıları, saracak<s>

gözlerimden yaş boşanıyor yavaş yavaş
geçmişe götürdün beni ağlattın gardaş
ah bu hasretlik var ya canım karındaş
özlem, hasret ciğerimi çok yakar gardaş
hepiniz benim nazlı çiçeklerimsiniz
i̇çiniz bal dolu peteklerimsiniz
derdime derman sizler ilaçlarımsınız
özlem, hasret ciğerimi çok yakar gardaş
gönlüm hep sizinle cismim sizdende uzak
kaderimizmiş, ayrılık, hasretlik bize tuzak
ne zaman sona erecek gece olacak şafak
özlem, hasret ciğerimi çok yakar gardaş
halil’i gözyaşına boğdun can gardaşım
acınızı bana göstermesin allahtan niyazım
sizlerden uzak kalmakmış da alınyazım
özlem, hasret ciğerimi çok yakar gardaş<s>

bir bulut geçti üzerimden
yağmuru doldu içime
bir martı geçti yanımdan
baktı simit simit
denizin suyu gibiyim
i̇çim dışım sırılsıklam
bir yaşam geçti aklımdan
hüznü doldu gözlerime
bir şiir geçti içimden 
çarptı dalga dalga
çırpındı köpük köpük
i̇çim dışım gurbetlik
kadıköy iskelesinde
elimde yarım simit
çekmedik ki nãzim kadar 
gel de gör be usta! 
kadıköy iskelesine çarpıp
çırpınan şairleri.<s>

yaşamın kıyısında yürüyorum
sensizlikten üşüyorum
başka yaşamlara
yıllar yılı bekliyorum
başka deryalara
yelken açıyorum
seni ne çok sevmiştim
kalbimi sana vermiştim
başka sevmem demiştim
bekledim üşenmeden
bitirdin hiç düşünmeden
başka umutlara
kararsız sevgisiz kaldım
değişirsin diye boşa avundum
başka sevgilere,ölümsüz aşklara
göz kırpıyorum
bahar dallarına tutunuyorum
başka kentlerin kokusuna<s>

özümden bir parça sevgisi yüce,
i̇lgileniyorum gündüz ve gece,
kimisi uzundur, kimisi, cüce,
ayrılık bizlere asla yaramaz,
onları görmeden gönlüm duramaz,
beynim düşünceyi ele yoramaz,
bakışı gülüşü beni mesteder,
duygular kükrüyor kalbe hapseder,
yaradan vermesin acı ve keder,
nenni sesleriyle uyutuyorum,
kaldırıp doyurup avutuyorum,
mevcut dertlerimi unutuyorum.
kem gözler korunsun nazar deymesin,
helalı kazansın yokluk görmesin,
zekinin aşkına zarar gelmesin,<s>

nasıl mümkün değilse gönüleözlemedemek, 
özle demekte öyle, biliyorsun.
kavrusada yüreğin özlem ateşiyle, 
bağrına taşlar basıpözlemedi̇mdiyorsun.<s>

dün gece sen
biraz sıklamen
biraz şebboy
çokça güldün
ama mutluluktun
bu gün sen
yanlış bir tutku
kocaman bir hiçsin  
benim için mutluluksun<s>

gözlerine sormak gerek seni
gözlerine hangi sözler denk düşer, bilsen...
gözlerine aşk,
gözlerine özlem,
gözlerine keder...<s>

rüyamdaydı eleleydik
gül vardı yaprak vardı
sevgi vardı özlem vardı
ben vardım gözler vardı
biz varamadık...<s>

i̇nce ruhlu birisine rastlamadım,, 
sanki ormanda yaşıyorum sandım, 
ahmaklar kırdı, beni şaşırdım kaldım
nazlıydım inceydim yattım körlerle 
beni değiştirdiler şaşılaştım 
tarzım değişti unuttum kibarlığı
tanınmaz hale geldim aptallaştım 
lafzım değişti küfürbaz oldum 
doğduğuma pişman ettiler beni
otuz sekiz yıldır baktığım kişi 
kadere kısmete hiç inanmıyor 
doğmasaydım bu evlilik,gerçek
onun düşüncesine göre olmayacak 
mutluluğu başkasıyla paylaşacakmış 
dinle, şimdi ben sana diyorum ki
yolun çoğunu beraber yürüdük 
geriye kalanı da tek başına yürü 
karşına çıkacaktır elbette güzel biri 
sana benzer kafa dengin bir sürü 
nereye kadar sürecek bu kavga 
canıma yetti bitsin artık savaş
ardına bakmadan güle oynaya git 
gidemeyeceksen bari dilini yut. 
i̇leri geri konuşma maziyi unut<s>

birbirini sevenler, ister evlenelim 
bazısı ise, ister bunu bir deneyelim 
nikâh masasına, bir an evvel gidelim 
sonra derler, geçinemiyoruz ne edelim
evlilik oyuncak değil, çok dikkat et 
evliyken, çek gözüne daima bir set
nefsine uyup, yapma bilgisayarda çet 
evlilikte hata olmaz, mutlaka sabret
evlilik kutsaldır, bir ömür boyu sürer 
bilmeyenlerin defterini, mahkeme dürer 
evliliğin kıymetini bilenler, evini düzer 
bilmeyenlerin akıbeti ise, gözlerini süzer
eğer eşin iyi ve güzelse, olursun vezir 
birde eşin huysuz ise, o zaman olursun rezil 
aşkın sana seslendiğinde, kalbinde çalar zil 
i̇şte o çaldığı zaman, eşinin kıymetini bil
fikret gürsoy      www.fikretgursoy.com
araştirmaci-yazar-şai̇r-radyo ve tv programcisi 
i̇stanbulda bulunan bütün adli̇yelerde on dalda 
uzman bi̇li̇rki̇şi̇- türki̇ye fahri̇ trafi̇k müfetti̇şi̇
kur’an tedavi̇ merkezi̇ müdürü<s>

kağıttan evlilikler yıkılmaya mecbur
hatta simittende gevrek
şahıslar egoist,konuşmalar sizli bizli
tatmin olmuyor egolar,herkes biraz sinirli
zavallı evlilik çaresiz,yok yanında kimsesi
yarın hediye olarak verilecek kendine! 
suçun en büyük hissesi
sinsice dolaşıyor ortada şer yaratabilirmiyiz
şahıslar istekli.
tatmin edilince egolar,sinirler oldukça keyifli
tahamülsüzlük gösterip soruyorum
diyorlarki evliliğin sebebi sevgi
allah allah iyide! 
herkes kaosun kara gecelerini yaratmaya neden bu kadar istekli? 
aslında onlarda biliyor,kurtarmanın yolu sevgi
yok ise,hemen terk etmeli.namı diğer evliliği<s>

görücü usulüyle mi evlilik, tanışarak mı? 
neden evlenmek istediği açıklığı karanlığı
düşündüğüdür insanın…
neden? evlenmek…
allah’ın emanet bıraktığı 
donatmaya vatan yüreğinin doğallığını
biliyor da insan, yuva ol emeğine daveti
yurt ol yüceliğine ilerlemeyi aşk kutsallığını 
güçsüzlerin de en doğal olduğuyla bu hakkı
görücü bir görüş hizmeti aracılamaya yardımı
gücüne güven olmaya başarılı tanışmayı
düşünmelidir insan … 
neden? evlenmek…
önce neden evlenilir bilmeli, neyi gerektirdiğini
niçin paylaşılır ortak yaşam, nedir sevişmek
sevgiyi ne doğurabilecek, ne duyulur doyumdan
sağlık beden ise, ruhu unutmak mı gerek? 
i̇htiyaç sevgiden, bilgiden, birlikten, sohbetten
i̇lgi belli edecek boğulduğu, hür olduğu halinden
geleceğin geçmişini birlikte düşündürecek…
yeşertilendir insan…
neden? evlenmek…<s>

evli̇li̇k töresi̇
görücüler gelir görürler kızı
kızı beğenirse uzatır sözü
çünkü kız evinin çok olur nazı
yozgat’ta evlilik töresi böyle
allah’ın emriyle dünür olunur
söz kesimi için kavil alınır
makul ölçülerde başlık konulur
yozgat’ta evlilik töresi böyle
kızın başı yemeniyle örtülür
yüksük almak için parmak ölçülür
yüksük takılınca şerbet içilir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
siniler pullanır  dürü dönderir
oğlan kıza kız oğlana gönderir
sini getirene bahşiş ödenir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
i̇mam gelir dini nikah kıyılır
yüksüğün peşinden nişan yapılır
geline damada takı takılır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
eğricede mesireler kurulur
bayram gelir bayramcalık alınır
kurbanda geline kurban salınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
çehiz tamamlanır liste yazılr
düğün başlar davul çalınır
kız evine gidilip gelin alınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
gülbahçe’ de bunu yaşadı gördü 
kırkbin lira başlık parası verdi
mevlaya çok şükür murada erdi
yozgat’ta evlilik töresi böyle<s>

bahar geldi aşk lazımdı canlı ne varsa evrende
ben aşksız kalmadım ki hiçbir bahar
ahh kim gelir çiçeklerim açar diye düşünürken
seni verdi hayat bu defa baharı müjdele diye 
günlerden nisan’ın biri şaka gibi değil mi
vakit tamam içim kıpır kıpır çiçekler açsın
duydum yüreğimin sesini bahar başlasın
seni tanımak öyle tuhaf birşey ki
ne birine benziyorsun ne diğerine
allah’ım aklımı geri ver inanmamalıyım
sonsuz mutluluk yok kim olsa on güne sığar aşkım
nerdeyim ben rüyamı yaşadıklarım biri beni uyandırsın
evlilik nere ben nere derken bir baktım anne olmayı planlamışım
bu gidişin sonu yok geri dönmek istiyorum ama ne mümkün
gidiyorum kaptırdım
kimse tutmaz mı elimden kurtarmaz mı beni
bu yolun sonu belli sus tut çeneni
yaşadığın sende kalsın
ama yok alem duydu ben susmadım
davullar çalsın sağır sultana haber salınsın
ben gidiyorum sevdiğime derken birden gelende yok gidende 
kime sorayım nereye baş vurayım
nerdesin şimdi cesaretlendirdiğin yüreğim
varlığından bihaber buz kesti ellerim
herşey boş herkes sorgularca bakıyor bana
mahçup ve çaresizim sormayın diyebiliyorum anca
nasıl derim sessiz ve sebepsiz terkedildim
nereye niye gittiğini bilmiyorum ne sebep göstereyim
ya ansızın dönersen ne diyeceğim bu defa
oyuncaktan sıkıldı çocuk başkasıyla oynadı geri mi geldin
yok canım yok sen gittiğin yerde kal
başa çıkarım saldığın dertle canın sağolsun
sen artık benle değil ilahi adaletle yüzleşmelisin
gün gelip niye oyuncaksız kaldım dediğin an
ben aklına geleceğim<s>

kadını ve erkeği,
aynı çatı altında,
bir araya getiren,
önemli bir kurumdur evlilik.
önceden tanışıp, anlaşan,
aralarında aşk olan,
bir erkek ve bir kadın,
nikah akdiyle bağlanıp,
birbirini benimseyerek,
bazı görevleri paylaşarak,
dayanışma ve yardımlaşmayla,
bir ömrü paylaşarak,
bir arada yaşıyorlar.
zaman içinde kuruma,
sevginin meyvesi çocuklar,
katılıyor ara sıra.
kadının ve erkeğin,
görev ve beklentileri,
i̇çinde yaşanılan,
kültüre göre belirlenmiş.
kadının mesleği yoksa,
evin iç işleri kadının,
dış işleri erkeğin.
sorumluluk alanına bırakılmış.
evlilik müessesi,
biyolojik açıdan,
soyun devamı için,
önemli bir olgudur.
evlilik aynı zamanda,
toplumsal kuralların,
değer yargılarının,
gelenek ve göreneklerin,
yeni kuşaklara aktarıldığı,
önemli bir müessese.
evliliğin temelinde,
önemli güvenceler var.
bunlardan en önemlisi,
ekonomik güvence,
getirdiği toplumsal güvence,
i̇nsana yalnızlığını unutturan,
hayatın zorluklarına,
birlikte göğüs germenin,
acı ve sevinçleri paylaşmanın,
getirdiği psikolojik güvenceler.
ara sıra yakınmalar,
ufak tefek tartışmalar,
yanlış anlaşılmalar,
i̇şin tuzu, biberi,
diye geçiştirilir.
görev ve sorumluluklar,
ön plana geçince,
yükümlülükler, yük oluyor,
sorumluluklar,soruna dönüşüyor.
evlilik kurumunda,
sarsıntılar yaşanabiliyor.
tartışmalar, suçlamaya,
hakarete, şiddete,
yönelmeye başlayınca,
i̇yi niyetle kurulan evlilikler,
boşanmayla bitiyor.<s>

adam gibi kız olsa 
evlenmek kolay
baba olmak için 
önce adam olmak lazım. 
sonra sevmek lazım 
adam gibi sevilmek lazım. 
meyvesini kendin gibi vermen lazım ki 
ve babalar günün kutlu olsun babacığım diyebilsin.<s>

güneş gibi bir evlilik oğluma
geceni aydınlatan ışık olmalı evlilik
eğer ışıksa evliliğin 
aman bir yanıp bir sönmesin
güneş bir yanıp bir sönmez ki
bizim duamız bu sana "güneş gibi bir evlilik "
evlilikler gördüm bıçak üstünde yürüyor...
güneş gibi bir evlilik çok uzak
güneş gibi olsun evlilik
zaman ahir zaman
nasıl bir hayatsa bu
oyun oldu evlilik
oğul oğul ey oğul
oyun değil evlilik yere sor göğe sor
evlilik oyun değilim diyor oğul
evlilik bir kere olan bir şey ömürde
"bizim töremiz  bu güzel töre bu" diyor her tarih kitabı
bir yastıkta kocamaktır hedef
evlilik bir periyle olmalı
bin  profosör halt etmiş onun yanında bulmada doğruyu<s>

başımı sabra dayadım
sevgiyle aşktır muradım
sabahım oldun fatoşum
damlaya damlaya doldum
sevgiyle seveni buldum
öfkemi masaya koydum
sabırım oldun fatoşum
ben yağmurum sende toprak
sen ağaçsın bende yaprak
mevsimleri toplayarak
umudum oldun fatoşum
dost şeref’in sevdasında
yüreğimin yaylasında
baharım oldun fatoşum
dost şeref
kime dost şeref
konu yn bu bir toplu mesajdır yeni şiir
uzun yıllar evlilik yıldönümüzü kutlamanız dilegiyle 
dostca sevgiyle kalın
kime dost şeref
konu yn bu bir toplu mesajdır yeni şiir
kime dost şeref
konu yn bu bir toplu mesajdır yeni şiir
kime grup sairlerkahvesi
konu yn sairlerkahvesi fatoşum
sevgi dolu yüreginize saygilar efendim<s>

hani ne oldu bize
böylesine savrulduk
sen ayrı ben ayrı
geride ne kaldı gayri
bugün evlilik yıldönümümüz
sessiz sensiz bekleyişim
i̇çimde garip bir hüzün
telefon kadar uzak bekleyişim
birazcık olsun  kalbimi
kalbim boş içim buruk
bir titreyiş içindeyim<s>

yine alıp götürmüştü
sessizliğim nüksederken dirliğime
tefekkür ile hal ikliminde irfanı sahifeler nefeslerde
bir zamanlar
seher ne kadar hazzı mukadderatmış
rızk taksimi an içinde zamanmış, âdemi adamlık hasmış
sukutun edebinde kanaatle naif armış
nedamet çok uzakmış, muhabbet fevkalade bir sanatmış
meşveret adına usta nefesler erenmiş
kitabı celil hakkıyla kıraat edilen anlamına erişilen fermiş
i̇yilik adına ne varsa
takva ihsanın yanındaysa hasredilirmiş
mürvet yalnızca evlilik adına zikredilmeyen bir enginlikmiş
müezzin şerefeden seslenirmiş
okunan ezanlar ne kadar tesir edermiş
hasretle diğer vaktin ezanı beklenirmiş sohbette zenginmiş
milli birlik
ve tarihi kimlik iftihar vesilesiymiş
reddi miras azınlıkların hakkı bile değilmiş, kimlik değişmiş
efrat hastalık nedir bilmezmiş
kâinatı kebir sabırla terennüm edilirmiş
şayet varsa bir dert her nefesin mücadelesiymiş mazileşmiş
hassaten aşiyan sevilirmiş
her hanenin güzelliğinde şefkat eminmiş
vicdanlar netmiş, ihlâs hedefmiş, takva ise azimete esirmiş
kalan nesiller kimliğinden habersizler
mana ikliminde fersiz gözler, şura adına solgundur nefesler<s>

evlilik bazen mutluluk kaynağı
bazen de sadece oda arkadaşlığı
bu durum getirir birçok yanlışlığı
ömür tüketir her dakka
oturup iki kelam edilmezse
tarihin derinliklerine gidilmezse
gönüller oda arkadaşı şeklindeyse
ömür tüketir her dakka
sabah el ele tutuşup güneşin doğuşu,
öğle vakti çarşı pazar alış verişi,
gece yıldızların dansı seyredilmezse
ömür tüketir her dakka
ailede ortak bir yön kalmamışsa,
kurulan hayaller yerini bulmamışsa,
muhatapta bunu bir türlü anlamamışsa,
ömür tüketir her dakka,
mutluluğu arar sokakta
mahi̇r der, sözümü yabana atma
sakın ha, mesajımın dışına çıkma
tuttuğun eli, bir ömür bırakma
huzur gelir, her dakka
mutluluk aranmaz sokakta<s>

hey ufaklık
piçim bende senin kadar
hadi canım sende
deyil mi? ki, bende
evlilik içi tecavüzlerin ürünüyüm
legal serbestinin
dejenarosyonu ilegal
kokuşmuş sevi atmığı  -velet
itilip kakılmaya mahkum
öyle duduk bükme                                  
bakma öyle içli
hadi gül, gül biraz, yoksa
yoksa, yüreğim kanar<s>

doğunca beni bir kundağa sardılar
küçükken ağlayıp sızlamışım
ne çabuk da büyümüşüm
okul, iş, evlilik derken
geride kalmış, eyvah gençlik
araba, ev, yazlık derken
bir ömür de geçti mi, bilmeden
düştü mü başa, şimdi gurbet
üzülen mi az, sevinen mi çok hayret! ...
hani nerde o dostların? 
ne oldu evin, araban, malın, mülkün? 
bak bu çalan, senin türkün
sen herkesi dost sandın<s>

bir kız tanıdım mutlu
pembe bulutlar üstünde umutlu
evlilik seline kapıldı,tek istediği
mutlu,güzel ömür boyu bir evlilikti
gitti almanyaya hayallerle dolu
bir sene sonra gözleri yaşlı geldi
kalbi kırık döndü bir kadın olarak
tek suçu saf ve yürekli olmak
bu kız artık hayatın olgunlaştırdığı
bütün kötü yanlarını gösterdiği
suçu sevmek,inanmak olan bir kadın
geçmişte hayellerle umutlarla yaşayan kız
bugün hüzünlü,kederli,kalbi kırık bir kadın<s>

seni gördügüm anda çarpnlara ayrıldım
elips yüzüne,matris gözlerine bayıldım
i̇şte dedim benim aradığım
i̇lk fırsatta aşkımı tümevarımla ispatladım
logaritma sevgilim derdim sana
hep hayal kurardık gelince bir araya
koni şeklinde,üçgen şeklinde yuvam...br ...br br<s>

yaşamak kolay sanırdım,
acılar unutulur sanırdım, 
evlilik mutluluk sanırdım, 
nikah masasında evet derken.
çocuk herşeyi unutturur sanırdım,
bebeğimi beklerken.
yaşamak zormuş acı çekerken,
acılar unutulmazmış yürek kanarken,
bir imza mutluluk değilmiş meğer,
yüreğinle atmadıysan eğer...<s>

ne bahardır ne de kıştır
ne doludur ne de boştur
evlilik bir dik yokuştur
bana bekarlık yakışır...
i̇kinciye gençlik verdik
üçüncü de yoktu dirlik
bana bekarlık yakışır...
şimdi havam çok değişik
geldi geri küsen gençlik
kahrolsun öyle evlilik
bana sultanlık yakışır...
meyilliyim bir meleğe
söz verdik evlenmemeye
tövbe damat gelinliğe
bana bekarlık yakışır...

bir çocuk
bir erkek
çok arkadaş
bir erkek
bir kadın
bir erkek
bir kadın
bir çocuk
bir erkek
bir kadın
bir erkek
bir kadın
bir ölüm
bir erkek
başka kadın
bir erkek
yok kadın
yok erkek

vefalı şiirlerim konuşuyor bu gece,
yüzümde gülmeyen kaderin cehennemi saniyeler,
ne çok hatıralar 
kaybolan şehrin hayalidir gözlerimde,
ömrü tarif eden yüreksin,
yalnızlığım, aşkı unutmak değil
uzun tarihini yazmaktır doğum günüme,
i̇lk tan yeli yerleşirken bedenime
ziyaretim sanadır bekle,
evlilik umutlarının kitabı
geç kalmasın dudaklarında
beni haykırsın sevgilim,
bir görsen, üşüyor son halim,
yorgun avuçlarında ruhlanacak
güllerin mevsimi şimdi,
gel yaşayalım
tükenmeyen masum isteklerimi.

yaş dayanmış altmışa
o çocukluk günleri,gençlik hayalleri
evlilik,çocuklar,sonrada torunlar
hey gidi günler,hey gidi seneler
neden? niçin? bu kadar çabuk geçtiniz
aynalarmı yalancı,yoksa bu ben değilmiyim? 
i̇şte bir ömür böyle geçti,boş olan şu dünyada
kimseden kimseye fayda yok,gölge eden olmasa
yaş gelmiş altmışa
otuzbeş yaş yolun yarısı imiş,biz geldik sonuna
bundan sonra ne beklenir hayatta
sevdiklerimin,sevgisinden başka.<s>

evlilik bir kutsal hayat birliği,
sevgi, saygı, güven onun bağları.
mantık ve anlayış sağlar dirliği,
el ele verince aşar dağları.
i̇nsandır, her kesin var kusurları,
küçük hataları görmemek gerek.
çok devam ederse haksızlıkları,
en güzel anlarda söylemek gerek.
açık bulmak değil, kapatmak için,
kişi sevdiğini ikaz etmeli.
eşine derdini anlatmak için,
birkaç güzel sözden sonra demeli.
eski hataları yığıp beklemek,
dostlara yakışmaz kalır izleri.
tam kızdığın anda ortaya dökmek,
en kötü arkadaş eder bizleri.
en iyi arkadaş her birimize,
hatayı en mutlu anda söyleyen...
birazcık hoşgörü sevdiğimize,
kaybeder kızanlar, bulur dinleyen.
çok görevler düşer her birimize,
kimse gizli günah araştırmasın.
öyle laf demeli birbirimize,
barıştıktan sonra yüz kızarmasın.
hayat hep tozpembe geçer sanmayın,
elbet evlilikte olur tartışma.
küçük kavgalara hiç aldırmayın,
sonrada çok güzel olur barışma.<s>

hayata gözlerimizi açınca
önce annemizi,babamızı görürüz
onların sevgisi,ihtimamı ile
sonra çocukluk okul yılları,
mevsimler,mevsimsel hastalıklar
allah beterinden korusun der
veeee gençlik kapıyı çalar...
artık büyüdük,genç olduk ya
herşeyi biz biliriz havaları
sonra okullar,hayata atılış
kafada kavak yelleri...
yine işe devam,devam
i̇lk sevgiler,aşklar
o mu,bu mu derken anlaşılır
düğün dernek,bir de bakmışsın evlilik...
sonra mı,sonrasında sıra sıra
başlar kayıplar,ne olduğunu 
anlayamadan elden kayıp gidenler.
tüm sevdiklerin birer,birer göçerler.
şimdi ben ne diyeyim,ne söyliyeyim
çocukluk bir kıvılcım idi,çaktı geçti
gençlik rüzgar gibiydi,birden geldi geçti
evlilik ise okyanusta bir kaç kulaç
sonrası yok,o da uçtu gitti...<s>

yirmi yıl geçmiş anlamadım.
bu işin tadına doyamadım.
elledim ama tutamadım.
evlendik yirmi yılı sayamadım.
nasıl geçti yaşanan şaşırdım.
sevdik evlendik sanırım.
bir evlendiğimi tanırım.
i̇lk sevgililer günü evlilik anım.
sevdiğim oldu bana hanım.
yirmi yıl  almış yaşım.
bir yastıkta kalmış başım.
yirmi yıl önce evlilik yaşadım.
i̇lk sevgililer günü imzaladım.
yirmi yıl serap gibi geçti.
bir yirmi yıl daha isterim.<s>

elektrik  kaçağı mı  var  sende
karıncalanmalar olursa  tende
bir  aşka  yelken  açtım  elektrik  sayende
bu  iş  olur  diyorum
elektrik  aldım  elektrikten
kuşa  dönen  şu  emekli  aylığım
sarhoş  değilim ayığım
evlilik  programı  beni  baş  göz  edecek
hele  bir  yol  göreyim
gelinliğin  yerine  kefeni  giydirecek
handiyse  çarptı  çarpacak
elektirik  aldım  elektrikten
nerdeyse  öle  yazdım  ben  yine  gülüyorum
lazımmış  toprak  hattı
bu ay  yine  tamir  yattı
duy  duy  duy  hükümetli  hükümet
gel  de şu  kaçağı  tamir  et<s>

yalanmış aşkımız sevgimiz yalan,
bir kırık kalp senden geriye kalan,
ne olursa olsun sevgilim inan,
terkedipte seni gitmem diyordun.
aşkımız ölümsüz diyordun her an,
evlilik güzelse nedir zor olan,
toprağa girmeden birtanem inan,
terkedipte seni gitmem diyordun.
bırakıpta beni gittin ya burdan,
seneler su gibi aktı aradan,
canımı almadan bilki yaradan,
terkedipte seni gitmem diyordun.
gitmem diyordun, gitmem diyordun,
terkedipte seni gitmem diyordun,
gitmem diyordun, gitmem diyordun,
toprağa girmeden gitmem diyordun...<s>

ve alnımda gelin çelengi 
muhteşem mücevherler ve satenşer
ve ben mutluyum şimdi.
ve lordum ki beni çok sever 
ama andını ilk kez içtiğinde, 
hissetim göğsümün kabardığını-
çünkü bir ölüm çanı gibi öttü sözler
ve ses onunkiymiş gibi geldi.
savaşta düşmüştü o kuytu ağaçlıkta
ve mutludur şimdi.
ama konuşup bana güvence verdi, 
ve solgun alnımı öptü, 
derken bir hayal hali geldi üzerime, 
ve kilise avlusuna taşıdı beni, 
ve ona dedim ki iç çekerek
merhum delormie sanıp onu 
oh, mutluyum şimdi.
ve böylece söylendi bu sözler, 
ve bu evlilik andı 
ve, inancım yıkılsa da, 
ve, kırılsa da kalbim, 
delil olarak burada yüzük
ki mutluyum şimdi, 
bak, mutluluğumu kanıtlayan
şu altından simgeye.
tanrım, uyanabilseydim keşke.
çünkü bilmeden düş görüyorum nasıl olduğunu, 
ve fena sarsılıyor ruhum
atılmasın diye yanlış bir adım, -
o unutulan ölü
mutlu olmayabilir belki diye<s>

yaratı duygular bunlar.
bir kuş uçuşunu anlatan şiirleri bilir
bir meyveyi bölüşürsen bir kadınla 
anlarsın bir sevgi yaratmayı 
sonradan kazanılmış erdemlerin
ellerinden bir saat pinini düşürdü gözlerin
eğilip onu toplamak 
yaşlı bir amcanın tezgahından simit almak 
alay eder gibi kapitalizmle 
bir sevgi yaratmak 
maddiyatların ötesinde
üvey duygular bunlar
sonradan kazanılmış.
daha doğrusu edinilmiş
yalnız senin isteklerin ile gelişmiş 
kendinden yazılmış bir soyad
tıpkı evlilik gibi. 
her evlilik bir özlük yaratmaktır üveylikten 
üvey duygular bunlar
bir martının simit yemesi gibi.<s>

kendime ağıt
kum kadar yalnızlığın içinde çırpınarak
kendimi sile sile ömrümü yarıladım
açık deniz olmaktan korkarak yaşıyordum
ölmeyi deneyerek kendimi oyaladım
yeşil dediğin ancak yağmurun çocuğudur
yağmur olmadığımdan ben beni ayıpladım
seni sevmek gerçekten lütuf değildi ama
el alem ne der diye hiç kendim olamadım
enginliğin içinden doğacak yarınımı
görme korkusu ile aynayı paraladım
sonsuzluk ey sonsuzluk utanarak büyüdüm
sevişmeyi unuttum sevgimi karaladım
evlilik geceydin sen geceydin biliyorum
yavrum için sür dedim yavrumu yaraladım
kararım uzak benden ele bağlı kararım
özümden korka korka ölümü araladım
daha batıya gel dedin burası daha batı
sevgini biliyorum sevgimi sorguladım<s>

aşkı  sakın  evlilikle  bitirme
her evlilik aşkla başlar diye  bilme.
saçlarına  dokunan  yar  elidir,
saçlarına  dokunan  can  eli degildir.
yar  degildir, her dem  kapından  geçen,
can geçer  hep  kapından,  can  bırakarak.
yardır  sarar, evlilikte yar sarar,
can sararsa  hiç  birakma  can  sara.r
yar  ısıtır  yatagı,yar yatagıdır  söner,
can  yatagı alev,alev  kollarında  hep  yanar,
acı  vardır,  keder  vardır,gam  vardır,
gözden  düşen  damlalarda  can  vardır.<s>

ben seni sevdanın demir parmaklıklarında bekledim. 
ben sensizliğin bitmesini beş yıl önce her gün bekledim. 
ben seni bekledim aç ve susuzken… 
belki gün o gündü! 
belki gün nefesimin nefesine değdiği andı… 
biliyorum diyemedim ki hiç sana… 
seni bilmişken, bildiklerim boş geliyordu bana… 
sen bana armağanısın rabbimin yağmur, yağmur… 
sen bana lütufsun  ondan… 
adının anlamı güzel kız iken, güzel kız gelmişsin bana… 
ben boncuk beklerken boncuk olmuşum sana… 
söylesene nasıl biter bu sevda? 
söylesene nasıl olacak evet nasıl olacak senlik… 
biliyorum bir gün olacak bu evlilik… 
belki sen bir nine! 
ben ton, ton dedeyken! 
ama olacak biliyorum evliliğimiz…
biliyor musun bir tanem o günü sabırsızlıkla bekliyorum!<s>

i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım,
sevdiğim el elindeyse hangi yöne sapayım,
bu hâlin karşısında nasıl gözlerimi kapayım,
i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım.
sende de bir hata yok bende de biliyorum,
geçen, evlilik fotoğrafını gördüm, eriyorum,
evli de olsan bekar da olsan bil seviyorum,
i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım.<s>

hayatımızda ilk ler vardır
anne deyişimiz
ardından hatırladıklarımız gelir
ilk okula gittiğimiz gün
ilk ayrılık evden
ilk arkadaş ilk sevgili
kalbin o ilk pır pır edişi
okul sıralarındaki ilkler
ilk kopya
ilk okuldan kaçış
ilk sarhoşluk o çok önemli
unutulmazların arasındadır
çünkü içinde aşk vardır
askere uğurlanış
ilk atış ilk nöbet
ve dönüş,kucaklanış
hasretlerin sonu
hayatın başı
ilk iş ekmek kavgası
sonra evlilik
ilk çocuk
hayatın tarifsiz güzelliği
ve artık bizim dışımızdaki
ilklerin başlangıcı
son çift kale maç
perizden önceki son tuz
son kez işe gidiş
vesaire vesair çünkü
güzelliklerden kopuş
ve son  kez bir bakış
son elveda hayata.<s>

dikkati çekenler başarır ama
ellere karşı da maskara olur.
zira çok ters düşer hali ortama,
varlığı, kimliği madara olur.
eloğlu bir gözde görür on mertek,
damgalar, mühürler inceleyerek,
gurur kırıldı mı inildeyerek
pislenir, kirlenir, kapkara olur.
tanır sürücüyü her cinsinden at,
haksızlar hakkına etmez kanaat,
yükselmeye belki yükselir fakat
o tür yükselmeler kazara olur.
namusu kendine kalkan yapanlar,
hakir görülmekten ürküp korkanalar,
akılda, fikirde zengin olanlar
servet konusunda fukara olur.
yaşına, başına sahip olmayan,
el ayak öpmekte beis bulmayan,
zulmü mekruh sayıp karşı gelmeyen
ellere çırpıdan çalpara olur.
yoksulu ot gibi yere deviren,
hükümle kararı gayrına veren,
ellere hiyleyle dolap çeviren
birgün kendisine dubara olur.
makamı, mevkii haydan bulanlar,
doğrunun katline ferman salanlar,
mazlumun canına diken olanlar
kendi tabanına kabara olur.
gaddar, kuyusunu kendi eştimi,
avcı, yanlış yere ateş açtımı,
zalim, koltuğundan taşra düştümü
görüp göreceği papara olur.
kendini tanımak bir tür velilik,
vicdan lekelemek pislik, delilik,
bekara en büyük şeref evlilik,
i̇nsanın alçağı zanpara olur.

rabbimden verildi sana emanet,
her işe koşuyor ediyor gayret,
gözü ele diktin sanada hayret,
eşin kıymetini bilemiyorsun.
yuvana sadıktır yemeği yapar,
sevgisi yücedir saygıyla tapar,
nefsine kapılan yuvadan kopar,
eve zamanında gelemiyorsun.
bir surat karışla iltifat olmaz,
senin yaptığını sayfalar almaz,
yarım ekmeğini bölemiyorsun.
yoldaşın olunca sarhoşlar,keşler,
kumarda yenilldin yıktı şeşbeşler,
servetin tükendi bozuldu işler.
allahtan huzuru dilemiyorsun.
çocukları aldı eşinde gitti,
evlilik dönemi böylece bitti,
zekice beyini cahile itti,
hüsranı hakettin gülemiyorsun.<s>

hatırla o geçiş noktasında
o mavi çizgi şeklindeki
bir görünüp bir kaybolan noktada
beyaz bir gelinlik giymiş
bir ucunda beni bekleyen
çok merak ettiğim
bir yaz rüzgarı kadar saf ve masum
ve sonradan gelen 
geleceğim ile
diğer ucunda yuvarlanarak geldiğim
simsiyah mazim
bizi birlikte hatırla
elem memnun
sevgi uçuk ve kaçık
aşk ne bir anlık ne de sonsuz
hepsini..hepsini benimle birlikte hatırla
şekilsiz bir şekle büründü
anlatılmaz bencillik hatırla
yüksüğünü kaybettim teyzemin
yamaları dikerken cumbada
şahmeranın hikayesini hatırla
cennet cehennem arası bir şey
yani dünya yani yaşam
seni bulmakla kaybetmek arası bir şey
seni kıskanmakla unutmak arası bir şey
yani birleşmek
yani sarılmak
çılgınlık tarifime sığarsa eğer
bu şirimi oku ve hatırla
özlemek fiilini
ve evlilik cümlesini
aynı şarkını güftesinde kullanmayacaktık hatırla
bir sabahtı her şeyin olup bittiği gün
i̇yi hatırla<s>

doğum yitik zamandan çaldım bu dakikayı
yüzüm uzak geçmişe ayna
hayatın öte kıyısından
evlilikne çok adam
hep eksik etek 
bir kadınla yarıştım
ölümsüz olsun diye resmim
hayat türküsünü söylesin diye...
ölüm ne yıllar 
ne çok öldüm
şaşırdım ters esen rüzgarından
incecik bir zaman dilimine 
olmayan adımı gömdüm.<s>

bir telaştır..geçti yıllar...
okul., iş.,evlilik...çocuklar...
okuldan mezun...işten emekli...
evlilik yorgun..çocuklar büyüdü..sorunlar feryat..
yahu tutun..! yakalayın..kaçıyor hayat ...!
kalktı,gardolaba naftalin poşeti ile..
takım elbise... resmi kravat...
odacıya teslim ettim...
kaşeleri, evrakları...
maaş kuyruğunda anladım...
ne onay kalmış,ne makam,ne rütbe ne istihbarat...
hep beraber kuyruktayız..hepimiz yorgun erat...
emeklisin ya.. erken kalkma  sabahları...
biraz daha yat...
dikildi tepemde kredi kartı,aidat..
hadi yat kolaysa...yatabilirsen yat...
kahvaltıdan kalkınca elimde alışveriş listesi...
misafir gelecekmiş, mutfakta börek tepsisi..
cepteki son parayı aldı zaten bizimkisi...
hiç bitmiyor..darphanenin çilekeş mesaisi...
mahalleli davet etti,yeni bir yer açılmış...
lafın belini kırıp, gel bir fayans dizelim..i̇
i̇ki mars, bir oyunda tavlayı ögretelim...
yahu!  adres neresi...
gülümsedi birisi...
adı dedi...hanım kovdu kıraathanesi...<s>

bir yastıkta kocanım 
e tabi sende karım
sabah kahvaltısında başlıyor evli olduğum hissi
masanın bi başında sen bi başında ben
çok daha güzel olacak bu evlilik ahh 
ekmek almaya da ben gitmesem
evlilikte sevgiler dile vurulmuyor hatunum 
ee tabi buda seni sevmediğim demek olmuyor 
sana sevgim emek oluyor, 
kutsal bir niyet oluyor
ve tüm kutsallığıyla yürekte tutuluyor
hiç eskimiyor
ellerini tutarken eskisi gibi heycanlanmıyorum
gözlerine bakarken elim ayağıma dolaşmıyor 
öylesine sarmalamışımki seni yüreğimde 
ve öylesine dolmuşsun ki içime
ben olmuşum sen 
sen olmuşsun ben
daha niye heycanlanayımki 
elini tuttuğumda huzur buluyorken
ve niye dolaşsın elim ayağım
gözlerinin sonsuzluğunda huzurla yüzüyorken…
allah bir yastıkta kocan yaptı beni
şükürler olsun
sen benim karımsın ya 
daha ne olsun
sabah ekmeklerini dert etme ben alırım
sen yeterki kızma ne olursun…<s>

bir adamın çaresizliği
boğaza her geçen gün 
bir yenisi atılan bir düğüm
küçük bir kız çocuğunun
"baba" deyişindeki esaret

i̇llaki uzun cam bardakta olacak içkisi
limonsuz içmez
filtresiz sığara çekmez
her gören âşık
kırkına gelmiş
kontes mi desen leydi mi? 
her tanıdığı adamdan nefret etmiş
hiç evlilik bilmez 
âşık olunsun diye canı çıkacak…
sürüp sürüştürür ne bulursa
sabah ilk durağı ayna
kuaförde gününün yarısı
lu marde meydanında akşam eder
lüksemburglu doğumu
i̇spanyadan almış adını
kontes derler bence yalancı
viyanalı feminist kadın…
kadınlardan oldu sonu
luciay’imiş adı
i̇ki bardak kırmızı şarap döktüler boğazından
meydanda vururdu
kaldırmadılar yatağından…
sevdiği olmamış ömrü boyunca
hep onu sevmişler
bir kedisi varmış
bir onu tanırlar
evini gören olmamış
kontes diyorlar
bence yalancı
viyanalı feminist kadın…<s>

kısacık ömrün çilyavrusu günlerini
bildik gözler bildik sözlerle muhatap.. kalanı
elde edileni evde edilenle paylaşarak.. böleni
her sabah aynı dudağı öperek.. artanı
hergün aynı kıyafeti giymek gibi.. çıkanı
ezber bedende dolaşarak geçirmek olası
evlilik.. erkeğin tek ve en uzun molası<s>

dost deli̇kanli olmali
bir ilki yaşamak ne güzel
tıpkı kadınınla yaşadığın ilk gece gibi
saf,temiz,riyasız duygularla başlayan dostluk
belki o geceden de daha güzel
evlilik aşkı bitirir derlermiş
ne kadar gerçek payı varsa da suç bizde değil mi? 
i̇lk aylar canım-cicim ve işe giderken el sallamalar
sonrası gizli kaçamaklar değil mi?
oysa gerçek dostlar arasında aşkta var saygıda
belden aşağısı konuşulmaz bile
dalikanlı gibi kadınımsın dişi kokulu zaman, zaman
yeri geldiğinde bacımsın anamsın da.
ben dostumun dostuyum sonuna kadar
kadınmış,erkekmiş fark etmez
i̇nsan olsun,adam olsun sapına kadar
ötesi benim için beş para etmez.<s>

fırsat düşkünüyüz şeytan uyluyor,
şuurum dengesiz nefsim kaynıyor,
bilenler, görenler bazen horluyor,
sensizlik günaha zorluyor beni.
evlilik  hayatı olmasın kısa,
peşinden geliyor dert ile tasa,
sahte dost görünen kuruyor masa,
sensizlik günaha zorluyor beni.
i̇çmek istemesem ısrar artıyor,
dansöz kıvırıyor,göbek atıyor,
ağına düşüren niyet yatıyor,
sensizlik  günaha zorluyor beni.
işıklar rengarenk, gece bir başka,
gündüz gezdirdiğim sürükler aşka,
dünya da ayrılık olmasa keşke,
sensizlik  günaha zorluyor  beni.
zekiyi gaflette avutturuyor,
namazı,orucu unutturuyor,
hayırlar yapmaktan sovutturuyor,
sensizlik günaha zorluyor beni.<s>

bir insanlara bakıyoruz 
bir yaşadıkları yaşama 
eli hamur, karınları aç 
gamı, kederi taç yapmış taç. 
düzgün neresi kaldı diye 
sorası geliyor insanın.
kış mevsimi gelince telaş 
okul dönemi gelse telaş 
evlilik çağı ballı telaş 
torunlar doğar yine telaş 
dolmayacak mı çilem diye, 
sorası geliyor insanın.
gelin eşikten geçer para 
gelin yüzünü açar para 
çocuk dünyaya gelir para 
düğün dernek kurulur para 
pazasız yaşam yok mu diye, 
sorası geliyor insanın.
i̇lk atılan adım çok güzel 
mahsun bakar, boynunu büker 
i̇lk sözleri ömürler değer 
hele gülüşü ballı şekir 
hani arkası yok mu diye, 
sorası geliyor insanın
i̇lk anlarda çevreyi tanır 
konuşmasa da seni görür 
hak dilerse seveni bilir 
canı isterse yatıya gelir 
torunlar badem içi olur 
ömrü tazelenir insanın.<s>

geçen yıllarıma dönüp de baktın,
o vefasız aşkım yel oldu esti.
bir vefasız için sinemi yaktım,
yaktı yüreğimi kül olup gitti.
beni sarhoş etti o ahu gözler,
silinmez gönülden her vakit özler,
kulağımda çınlar o tatlı sözler,
ağzıma bir parmak bal çalıp gitti.
aşklar bir gölgedir asla tutulmaz,
hep yaşar gönülde söküp atılmaz,
evlilik kutsaldır yalan katılmaz,
kırıldı gövdeden dal oldu gitti.
tatlı hatıralar saymakla bitmez
dürüstlük olmazsa hoşuma gitmez
sil baştan yaşasan ömürler yetmez,
o günden bu güne el olup gitti.
hayreti saçına beyazlar doldu,
ömür gelip geçti sonbahar oldu.
şu gönül bahçesi sarardı soldu,
fırtınayla yağmur sel olup gitti.

hiç yakışır mı bir generale
zırhından sıyrılıp, çırılçıplak
karısıyla evcilik oynamak
hiç, emir eri yok mu bunun?
asker bir toplumun bireyleriyiz
bütün hayatımız protokol
disiplinli, ritimli her hareketimiz,
geleneklerle çizilmiş bir yol.
her şey protokola uygundur
i̇çinden geldiği gibi davranamaz
skandal olur bu, kural dışıdır 
affedilmez böyle bir utanmaz.
sevişmek, sevişmemeyi sevmez
aynı mekan, dar gelir onlara
kav, bir tutuşunca kolay sönmez
yataklık yapar büyük faciaya.
filanca gün filanca saati bu işe ayıralım
belediye bandosuyla duyuralım
i̇ki rekat da namaz kılalım,
i̇şimize bakalım.
askeri kurallar kadar önemli
üremenin yerleşmiş kuralları
evlilik dini bir tören gibi…
sevişme yok, yaşam ayarlı
zaten gözle zina yapılıyor
ondan sonra yatağa girip
filim, filim, filim
ne gereği var efendim.
i̇nsan karısıyla sevişmez
o ailenin yükünü taşır
sevişmek ailede sevilmez
sevişmek için metres aranır.
i̇nsanın ailesi ile sevişmesi ayıptır
bunun için metrese ihtiyaç vardır. 
elbise gibi kadınlar, işine göre…
günlük veya bayramlıktır.<s>

bi̇r hazi̇ran gecesi̇
senin gelişin,mutluluğun gelmesiydi
senin gelişin,kışların bitimi,baharın müjdesiydi,
senin gelişin,bir devrin bitmesi,zamanın çağ atlaması,
gönlüme gün ışığının akması,gözlerimde yıldızların çakması,
senin gelişin bir hayatın yeniden başlamasıydı…
gözlerin gök yüzüydü senin,
gözlerine bakmak,yüzlerce yıldızı seyretmekti,
gözlerine bakmak uzayı güneşi ve doğayı görmekti,
ve aradığım dünyayı buluş olmak,o dünyaya girmekti..
ve senin gelişinde,sanki ak deniz vardı,
bir hazi̇ran gecesi̇ gönlünün derinliğinde,
yakamozların sergilediği pamuk köpüklerine dalmaktı,
senin gelişin,ellerini ellerime değmesi,
o sonsuz sevgi denizini ellerime vermekti,
bir haziran gecesi,denizlerin,gökyüzüyle,evlenmesi,
ve sevgimizin birbiriyle bütünleşmesi demekti…
selahatti̇n ölmez
evlilik yıl dönümü<s>

i̇lk sevgi̇li̇m
okuldan eve evden okula,
hiçbir şey takmazdım kafama,
görünce biranda seni,
aşık oldum ben galiba.
gitti sonunda onun yanına,
çıktığın var mı söylesene bana,
kimseyi düşünmüyorum şu anda dedi,
yıkıldı dünya birden başıma.
ben uslu değilim sonra tekrar,
gittim sordum nedir karar,
bir anda bana olur dedi,
düşündü herhalde bu bana uyar.
on beş günlük aşk yaşadık,
okulun son günü kararladık,
sonunda bu aşkta evlilik var,
nikah şahidini bile ayarladık.
seviyorum onu besbelli,
gözüm görmüyor, başka birini
ama bilmiyorum oda seviyor mu? 
benim gibi deli deli…<s>

bu dünyada artık aşkım yok...
evlenipte sonsuzlaştıracağım.
bu dünyada artık aşkım yok...
zaten evlilik aşkı öldürür.
en kârlısı bu hayatı dolu dolu yaşa...
zamanı gelince gideceğiz zaten.
ardımda bırakacağım olacak mı? 
hiç bir fikrim yok inanın...
mezarımı gelincikler kaplasın!<s>

öğrenci velisi durumu bilmez,
evladı gurbette ne yapsa görmez,
nikahı kıyıyor hiç haber vermez,
evlilik bu kadar ucuz olamaz.
allahın izniyle diyemiyorlar,
i̇nanıp risklere giremiyorlar,
peygamber kavli veremiyorlar,
evlilik bu kadar ucuz olamaz..
öpüşmek,kokuşmak geliyor saçma,
diyeceğim çoktur ağzımı açma,
vaatler vererek havada uçma,
evlilik bu kadar ucuz olamaz.
okulla birlikte sevgi bitiyor,
bırakılan acı ona yetiyor,
geçinemem diye kafa ütüyor,
evlilik bu kadar ucuz olamaz.
töreler,adetler hiçe sayıldı,
hamile olunca düştü bayıldı,
zekinin sitemi çabuk yayıldı,
evlilik bu kadar ucuz olamaz.<s>

soruyorlar nedenini ayrılığımızın					
demiyorlar ki çaresini					
soruyorlar unutup,unutulduğumu					
bilmiyorlar ki hala çok sevdiğimi					
diyorlarki hep					
osana layık değildi					
diyorlarki hep					
yürümezdi bu evlilik					
benim akıla değil ihtiyacım					
mutluluğa muhtacım					
sevgiye hasretim					
aşkı susadım					
akıl değil,sevgi verin bana					
teselli değil,aşkımı verin bana					
vaad değik,gerçeği verin bana					
ayırmayın ikimizde hayalimde bana<s>

hasretin bir acı öykü sakın bana anlatma
yokluğun en büyük yara gidip kanatma
sakın benden ayrı ola ki tek adım atma
köpekler gibi sevdalıyım hala sana
evlilik aşkı öldürür diyorlardı ya
hani her şeyde önce saygı
saygısızız birbirimize ve aşkımızda ölmüyor
demek ki oda yalan bunu söyleyenler bize
birbirlerini gerçekten sevmiyor...
her şeyde önce aşk her şeyden önde aşk
yunusu yola düşüren
mevlana’yı cisminden ayırıp döndüren
bir sefili sefir yapan aşk
aşk aşk her şeyden önce ve önde aşk<s>

birliktelik oluşur
bir keneden
bir de büyükbaş hayvandan
kene sömürür kanını büyükbaş hayvanın
büyükbaşsa kaçamaz ondan
büyük ve güçlü görünür büyükbaş
sömürülen o’dur oysa kene tarafından.
evlilik bir birlikteliktir
düşünün gerisini aristo’ylan
sonra karar verin
kim kene kim büyükbaş hayvan.<s>

bir varmış bir yokmuş
bir zamanlar
deli dolu insanlar
bir araya gelip 
tiyatro sanat deyip
merdiven altı
kahve köşesi
lütfedilen bir aylık
bir binanın odasında
kah gülerek
kah hüzünlenerek
molierin cimrisi
gençlik merkezi
delilik bu ya
kovulmuşlar gençlikten
başlamış pusulasız serüven
olmuş adı
bizim aile.
mıknatıs çocuk,
karanlıkta komedi,
kadınlık  bizde kalsın,
eczacılık oyunu,
cimriyi saymıştık
latin dansı,
romen dansı,
halk oyunu,
kafkas oyunu,
meydanda belediye ile gösteri.
hani derler ya
en büyük darbe kendinizden
hazırladığı fitili
geriye kalan enkaz
küller arasından
yeniden çıkan
cumhuriyet yolu,
evlilik bilmecesi,
uçan balonlar,
parkta bir sonbahar,
mutluluk oyunu,
sevgili doktor,
bir de
ağaç dikmeye
kuvayi milliyede
sivil toplum işte
deliye her gün bayram
güle oynaya devam
bu masalın
devamı bitmez
deliler tükenmez<s>

çile çile ördüğümüz hayaller,
nasıl da tükendi,bitti sevgiler.
bile bile verdiğimiz ümitler
yalanmış,nerede beyaz gelinlik?
ne gelinlik kaldı,ne de alkışı,
sadece resimler,bir de göz yaşı...
kutsal saydığımız bütün değerler,
ölümsüz bilirdik,bitermiş meğer!
gözlerden gönüle,bin ömre değer
i̇şlenmiş bir mücevherdi evlilik.
ne evlilik kaldı,ne can yoldaşı,
sadece resimler,bir de göz yaşı...<s>

bazen unutur milleti
bazen getirir illeti
ya gündem kadının başı
ya kızların evlilik yaşı
bunun da ismi politika
politika politika yalan imiş
paran yoksa talan imiş
ne motoru ne bacası var
her grubun bir hocası var
bunun da adı politika
kavga dövüş bitmiyor
i̇srafa güçleri yetmiyor
hıkız ile aracı neden bitmiyor
var mı bunun talan ile çalanı
politika güncel olmuş yalanı
dolar taşar meydan saha
tarafları olmuş paşa
konuştukça sen çok yaşa
çoğu yalan azı şaka
dört yıl geçer politika<s>

mevsimlerden güz,
aylardan eylül,
vakitlerden akşamüstü etkiler beni.
bir gün göç edeceğim senden
sanırım o vakitlerin birinde.
bir eylül sabahı olmalı bu
veya bir akşamüstü belki.
anılarım kalacak ardımda
kırık dökük
birkaç dost durgunca bir köşede.
biliyorum çocuklarım,
yerime koyamayacak kimseleri
ve sen bir tanem,
özgür  öksüz kalacaksın…
yalnızlık çok zor olmalı
tatlı bir alışkanlıktır evlilik senin için,
bir süre boş kalacak yüreğin
ve sonra…
biri gelip dolduracak istemesen de.
yaşamın kuralı bu sevdiceğim
yapacak bir şey yok
sakın üzülme…

sen aşktan sınıfta kaldın güzelim.<s>

elini tutmak istesem bulaşık yıkıyordun
öpüp okşayamazdım bir şeyler doğruyordun
çoraplarımı da çıkarıp savurmadım ortalığa 
yine de ne yapsam sana geç kalıyordum
bırak diyordun şiiri biraz yanıma gel
ben vakitsiz bir dizenin peşinden koşuyordum
bize biz değil sanki koca bir hayat engel
sen konuşmak istesen ben yorgun susuyordum
çamaşırlar yıkanıp asılmalıydı aşkım
ütülenip bir güzel katlanmalıydı aşkım
komşu ziyaretlerini unutmamak gerek
iş gezilerine gitmesek olmazdı aşkım
boş zamanlarımız da olurdu yaşardık ne telaşla
ben futbolda maçta, sen günde arkadaşta
bazen spor magazin bazen kahvede barda
baş başa da kalırdık genelde asık suratla.
ya paylaştığımız neydi bizim..salata tabağı ve yatak
oda olmazdı belki gözlerimizi yummasak
yemeğin tuzu, çiçeğin suyu, unutalım çocuğu 
ya ateşte kalan yemek ya aşkımız kurtulacak.
pembe dizilerin vardı senin benim bitmez dergilerim
ne tamiri bitti evin ne de senin temizliğin
oysa yorulurdun bütün gün benden ağırdı işin
odalar girdi aramıza birde kediciklerin
iş işten geçti yarim boş artık ne söylesek
ne güzel sevgiliydik boku yedik evlenerek<s>

ben sana ne yaptım ki
bir duvardan bir duvara attın
sevdin zannettim
hep beni aldattın
ahımı aldın
ellerin kırılsın
ben sana ne yaptım ki
ömrüm feryad oldu
hakkım  haram oldu
i̇ki elim yakanda kaldı
ben sana ne yaptım  ki
ellerin kırılsın
anamı ağlattın
babamı kaybettim
bir gün yaşatmadın
ben sana ne yaptım  ki 
ellerin kırılsın evlilik<s>

yer türkiye
bir kız sevdim
o da beni
bizlik sorun yok
kızın babası
bir kamu kurumunda müdür
biraz daha zaman geçsin demiş
vakit, bürokrasinin sürekli boşa harcadığı
sanırım yine hantal bürokrasiye takıldım.<s>

hey gidi günler
nasılda su gibi akıverdi zaman
su gibi aziz ol demek gelse bile içimden
harman mevsiminde savrulan ekine eş
bir de baktım avuçlarımın içinden kayıverdi zaman
hey gidi günler desem de
ilık bahar yeli esti, gitti
çocukluğumun hatırladığım bölümleri
arkadaşlarımla çeşit çeşit oyunlar
büyüklere özenip büyümek istiyorum kendimce
ilk gençlik yıllarım ve burnum bir karış havada
kavak yelleri esiyor başımda
dünyam toz pembe, renklerime karışılmasın istiyorum
aklımda evlilik hayalleri
evler, düşlediğim arabalar ve hayallerim
derken çoğu kısmı bakmışım gerçekleşivermiş
ama birde geriye dönüyorum ki
çocukluğumu geri verin diyorum vakit geç
o gençlikte yavaş yavaş kayıyor avuçlarımdan
i̇leride dersem ki verin gençliğimi
bana demezler mi niye dağ başında bıraktın
bulutlara değmeden ayaklarını yerden kestin
her halde hey gidi günler hey desemde
ben bugünümden memnun
yarınımdanda umutluyum
güzel günler ve yarınlar için
hey gidi günler yerine
sevgi dolu günler diyorum
ama sadece kendime değil
bütün insanlığa
i̇lhan koruyucu<s>

seviyorum derken gülerdi yüzün
beni bin bir türlü hale döndürdün
şeytan aynasında, başkaymış özün
yaktın, akkor edip küle döndürdün.
gençlik meyvemizi yedin tükettin
zulmeti ağyardan bin beter ettin
nerde sevda yurdu, vicdanı nettin
yaprağı kurumuş dala döndürdün.
yavrularım neden sefa sürmesin
evlilik korkusu, sevda örmesin
senin gibi nadan, düşman görmesin
değeri yok olmuş pula döndürdün.
hep yokuşa sardı hayatın düzü
yavrular duymadı bir tatlı sözü
hanemde kullandın ikinci yüzü
sonunda terk edip dula döndürdün.
garipler gönlünü yapar rabbimiz
zalime belletir bir gün biz kimiz
bu fani dünyada terki yetimiz
sıhriyet koymadın ele döndürdün.<s>

bir kadın tanıdım adını yasemin dedi
çok çabık ısındım konuşmak istedim
onunu için ben de evde bekliyorum
onu bilmiyor ki görmrdim bekliyorum
evet demedi ki arkadaş olabilir dedi
görmeden kararı verdim mükenbeldi
sevimli sözleri zor şartlar ben evet dedim
sanki tanıyorum çabuk ısındım görmeden
sabırına hayran kaldım kadın başkadır
üç çocuğu vardı iki kiz bir oğlan var ya
mutludur şikayet etmedi ki isiyan da yok
bu kadın  çekmiş yaşayacak sonuradan
çok mutlu olacak bekleyecek  tekede
demişler tekeyi bekle de çorbadan iç
bende diyorum ki alahın sevimli kulu ol
gülecek zamanın da gelecek sabır gerekir
yasemin anlatı bana etkilendim buradan
ben yalan demem sana adam ol yeterki
otur evde sev çocuğunu yetmezmi sana
unutma  güleceksin en sonunda bu evde
yaşamak güzel ağlamakta var bu yolda
çok insan var ya önce yada sonura gülüyor
seninki geç kalmışsın güleceksin sonuradan
mutlu sen olacaksın ben diyorum yaz sen şura
cemalını görmedim nasıl birisın  akılısın sen
verdiyin cevaplar güzel kalsın  sakla kendine
gülmeye sıra gelecek  unutma gül ağlama sen 
çocuklar küçük bıraz meyva ham güneş doğsun
terlesende sen oyna mecbursun bu ortamda
hem erkek hem kadınsın çaktırma sen etrafına
sıra gelecek sana o zaman sen güleceksin ya<s>

insanın sevdiği ile olması 
bahçeye fasulya ekimi gibidir 
tersine yarinden ayrı kalması 
ağaçların yaprak dökümü gibidir
hayat hayli ağır gelir bekara 
diker sökük elde iğne makara 
kişinin sevdiği benzer şekara 
aşk hacı bekir lokumu gibidir..
ağnanır yerde o bekar ağbingil 
kulağı volkmende dinlerken singıl 
doğuştan divane işte bu.. 
ingiliz anahtar takımı gibidir
yavan ekmek yerken bakıp tavana 
evliyse kurulur koltuk divana 
içi oğul balı ile dolu kovana 
avuçlayıp elin sokumu gibidir
evlilik saf halis ipek okşamak 
dünyada bir cennet hali yaşamak 
aslında evliye karı boşamak 
içerden ciğerin sökümü gibidir
baykuş olsan dahi varma da.ına 
kavun denilmez ki kelek ha.ına 
bekarlık esasen tamı ta.ına 
patlayan lağımın kokumu gibidir
ocağı değilde cigara yanık 
uyku tutmaz bütün gece uyanık 
güneşin sıcağa düşmesi yenik 
bitkinin boynunu bükümü gibidir
gönlüne koysada aşk ile sevi 
bekar kimse çölde bahtsız bedevi 
evlilik yaranı eder tedavi 
ibni sina lokman hekimi gibidir
gözünün içinde bebeği arar 
yanında olursa saçını tarar 
uzaktan uzağa aşk neye yarar 
aşk bir yerli filmin çekimi gibidir... 
heklenmiş galiba aranan sayfa 
çevrim içi olup erişemedim 
yer yer ulaşsamda ben vindovs layfa 
veb kem filan salıp görüşemedim
bu beni bunalım strese soktu 
gözümden yaş yine sel gibi aktı 
çaldırmak içinse kontürüm yoktu 
konuşmak istedim konuşamadım
sevgilim şu bizi ayırdı kader 
kalbimde hasretin yüzümde keder 
karşı parkın orda görmeden peder 
gizlice köşede buluşamadım
sabah spor için yapardım koşu 
kafam üşüsede giymezdim poşu 
katiyen değilim bir finiks kuşu phoenix
tekrar küllerimden oluşamadım
tekniği maziye artık karışan 
siyah beyaz çekim hayli kırışan 
resmine bakarsam olur perişan 
yüreğim elverip ilişemedim
beni verem bela derdine saldı 
aşkınla bu beden pek cılız kaldı 
en çok yediğim aş tahrana oldu 
bol bol hamur işi gelişemedim
gayrı dünya alem sattım savuştum 
hakkın rahmetine çoktan kavuştum 
yattığım yatağa bile alıştım 
bir tek sensizliğe alışamadım
benden başkasına açma sen sine 
bütün işlerim hep gitti tersine 
uğraşsamda seni sevme dersine 
ceryanlar kesikti çalışamadım..<s>

………………………….gün doğup
…………………………göz ışıyınca
…………………………duman kedi
………………………...yeni bir tarih
……………….kimine önemli, kimine önemsiz
……………………..istekli veya isteksiz
…………………….kimi döner görevden
……………………….uykudadır kimi
…………………….kimi henüz ısınmış
…………………………dona dona
……………………….yanmıştır kimi
…………………….ekşi kokar odaları
……………………..perişan yatakları
……………………….odunu sandık
……………………kömürü vıcık vıcık
………………….yanarsa yanar  sobaları
………………………yiğit askerlerin
……………………….okşar   anıları
……………………çantalarda, torbalarda
………………………...oflar bazen
…………………….yorularak yoğrulur
…………………….…nefesle ısınır
…………….……yüzlerinde masumiyet
…………….…….göğüslerinde cesaret
…………….…….ölünecekse ölünecek
…………….……...uğruna bu milliyet
……………….…….gözleri dumanlı
……………….…….genç ve sevdalı
……………….….…..imanlı, dualı
……………...………yiğit askerlerin<s>

bu hasreti sevgilim uzattıkça uzattın
şu tatlı hayatıma sen bir avuç
tuz kattın
layık olmadın sevgime
o evlilik defterine
ne diye imza attın
hani ya
bir yastıkta
sensiz geçen günlere tekrar tekrar göz attım
bu günde gelmedi diye
daha attım<s>

bi̇zdeki̇ evli̇li̇k böyle deği̇ldi̇
gelinliği giyen geri dönmezdi
bizdeki evlilik böyle değildi
ayrılık olmazdı ocak sönmezdi
bizdeki evlilik böyle değildi
avrupanın hünerini getirdik
üç beş günde segi sevda bitirdik
nice yuvaları yıktık batırdık
bizdeki evlilik böyle değildi
büyüklerin dedkleri olurdu
yen yırtılsa kol içinde kalırdı
evlilik ölünce hep son bulurdu
bizdeki evlilik böyle değildi
yıllarca yan yana gezmek yoğudu
üç beş günde candan bezmek yoğudu
asker eşe gelin yakar ağıdı
bizdeki evlilik böyle değildi
hiçbir yavru perişanca kalmazdı
ana baba arasında küsü olmazdı
dostlar eyvah deyip düşman gülmezdi
bizdeki evlilik böyle değildi
üş beş ayda mahkemelik olmazdı
yavrular ağlayığ gözü dolmazdı
çocuklarda orda burda kalmazdı
bizdeki evlilik böyle değildi
hüseyinim derki noluyor bize
nazaramı geldik yoksa biz göze
gelinler bağırıp gelmezdi yüze
bizdeki evlilik böyle değildi<s>

ortalığı aldı gitti baş örtüsü ve türban 
bırakın bu işleri,bırakın artık kurban 
sıkıntı verdi hergün aynı haberi dinlemek 
ülkede başka dert yokmu halkım uyan
bu kadar mı büyük,hepsi bir metre kare 
yeter artık durulsun bulanık akan dere 
örtmek isteyen örtsün göğsünü gere gere 
adı türban olmasın,gerilmeyelim boş yere
çok önemli konular sümen altında yatıyor 
görünmeyen yerlerde kalpler güp güp atıyor 
milletin acından evlilik yüzüğünü satıyor 
nereye el atsak birilerine mutlaka batıyor
muhalefet olalım eğriyi önceden görüyorsak 
çoğunluğu arkamıza alıp doğruyu örüyorsak 
özgürlüğe en başından bizler saygı duyyorsak
hakkaniyetle yaklaşalım bunları biz biliyorsak
kimse kimsenin tesiri altında asla kalmasın 
din ve vicdan özgürlüğü ne olur hiç bulanmasın 
mutlu yaşasın herkes bırakın bildiği gibi de giysin 
ölümlü dünya yaşayan herkes ölecek bunu bilsin
tabi ki bana dokunmayan yılan bin yaşasın diyemeyiz 
bizler aklı selim insanlarız doğruyu da asla silemeyiz 
ülkede demokrasi var,herşey oyla oluyorsa eğer 
herkes yakıştığı gibi giysin karkaşa da asla dilemeyiz
her zaman her yerde saygımız ver örtülü ve acığa 
yüz vermeyiz asla millet olarak hiç bir kacığa 
dikkat edin bu aylarda buz tutmuş her sacağa 
düşerse söndürür yeni alevlenmiş közlü her ocağa
adnan’ım ben bunaldım son zamanlarda medyadan 
herkes bahsediyor yılmadan baş örtüsü ve türbandan 
biz müslüman ülkeyiz kopamayız örtü ve camiden 
biliyoruz ki birgün gideceğiz öbür tarfa aniden<s>

unuttu be üstadım unuttu
ne kara gözlü kaldı
ne de benim  için çarpan bir yürek
o benim artık sadece yüreğimin
eski bir anı oldu.
öyle bir yandı bu yürek ki
ne  yağan yağmur
ne de  deryalar söndürür
bu yangını.
ama hala tükenmedi bende umutlar
kendimi avuturum be üstadım
sadece bir umut benimkisi
olmayacak bir duaya amin demek gibi
sadece yazarım be üstadım
tertemiz sevgimin tarihini
o’na olan aşkımın sevdamın yanığını
anlar mı dersin be üstadım
bu aşkın bu yüreğin büyüklüğünü
canlanır mı içimdeki solan o beyaz gül
sana geliyorum dese be üstadım
yine rüyamda gördüm kara gözlümü
bir başka güzel olmuş be üstadım
evlilik yaramış ona
boyunca çocukları olmuş be üstadım
bu sefer üzülmedim be kara gözlüme
çok mutlu gördüm ben o’nu
selam bile veremedim be üstadım
bir hatırını bile soramadım
rüyada olsa yine ağladım be üstadım
saçlarını benim sevdiğim gibi
melik yapmış be üstadım
benim en sevdiğim elbisesini giymiş
o çok sevdiğim ruju sürmüş dudağına
dayanamadım be üstadım
yine yüreğim daraldı
sığamadım hiçbir yere be üstadım
i̇çim içimi yedi
kalktım oturduğum yerimden
belki unuturum rüyamı diye
deniz kokusu almak için
sahile yürüdüm, yürüdüm
sonra bir haber çıkmış gazetelerde
kimliği belirsiz bir vatandaşın
cesedi bulundu diye be üstadım...<s>

sevdiğim insana güvenmeliyim,
huyu,hünerini beğenmeliyim,
vijdanı konuya değinmeliyim,
elinden tutamam katı yüreğin.
gözlerin saygıyla yüze bakmıyor,
dilinden yumuşak sözler akmıyor,
kulaklar yalacan dikiş tutmuyor,
i̇leti atamam katı yüreğin.
zalimce tavırlar sergiliyorsun,
bunları apaçık vurguluyorsun,
sevdayı çok yanlış algılıyorsun,
evime katamam katı yüreğin.
merhamet duygunu hissedemedim,
gönlüme,kalbime hapsedemedim,
sende bir insansın tiksinemedim,
seninle yatamam katı yüreğin.
evlilik olamaz yanlış kararın,
zekiyide bulur bütün zararın,
devlete,millete olsun yararın,
çirkefe batamam taşlı yüreğin.<s>

bu hayatım
bu gençliğim
bu yitirdiğim aşkım
buda erken gelen ölüm
yine yağmurlu bir sonbahar günü
dokunsam bulutların gözlerine
sağnak olacak gözyaşlarım
ne zaman bitti bu koca ömrü ona şaşarım
bir çocuk ağlaması
issız meşelerde yankılandı sesi
gözlerinde baktğında annesi sevindi
yalnızlık ta o zamandan kaderiydi
yaş yedi
i̇stanbula göçüş okul günleri
yoklukla varlık arası geçti gençliği
çalışmakla geçti en güzel günleri
yılmadı ama hiçte gülmedi kaderi
yaş on iki
tez geçen beş yıl
ardından ortaokul günleri
mezun olduğunda hayat arkadaş derken
aşk vuruverdi yüreğini
çok sevmişti ama hiç sevilmemişti
yaş on sekiz
sevgi ile başlayan her şey
sevgiyle bitmiyor
mazide kaldı çocukluk günleri
erken gelen evlilik ardından askerlik
yaş yirmi iki
çocuktum çocuklarım oldu
ne iyi bir baba ne iyi bir eş oldum
zaman içinde yoğruldum
yapamadıklarım için kahroldum
yaş otuzbeş
geçti yolun yarısı ömür bitiyor
aşk bitti zaman boşa geçiyor
ne yapsam deli gönlüme söz geçmiyor
caresilik hep belimi büküyor
yaş elli
ömrümün her geçen günü
bilemezsiniz günmüdür haftamı aymı
bırakın hesabım mahşere kalsın
benim hayatımı yaşamak kolaymı
yaş elli iki
bir ömüre sığmaz yaşadıklarım
zaman geri gelmiyor kaçtı fırsatlarım
kanımla yazsam bu çılgın hayatı
tercüman olmaz bu satırlarım.<s>

ah sevgilim! nerdesin şimdi
ne büyük aşktı bizimkisi.
belki sabahı göremeyiz diye,
öperdin alnımdan her gece.
sabahlar oluyor birtanem
ama sen yoksun bende.
belki yarın güneş doğmaz diye,
helalleşirdik her gece seninle.
sabahlar oluyor kadınım
ama sen yoksun evimizde.
her evlilik yıldönümünde
sadakat yemini ederdik
ben yeminime sadık kaldım sultanım
ya sen...

evlilik hakkında, söyleyecek sözüm var, 
gönülde yaşanır evlilik, sürmez bir bahar, 
her yüzüne gülen, insana olmaz sana yar, 
gönül eğlencesi sanmak, asla evlilik değil.
güzel söyleyen dilberleri kaile alma
özüne bak, cemali güzeli dostundur sanma, 
yer ver ip’te yüreğinde, aşkın narına yanma, 
bir yatakta yatmanın adı,  evlilik değil.
kolay değildir biline ki, bir yuva kurmak, 
i̇nsanlık gereğidir, yârine hal hatır sormak, 
doğru olmaz her hatayı yüzüne vurmak, 
eşini el yanında yermek, asla evlilik değil.
evlilik işi kutsaldır, hafife almayasın, 
haricen, zevki sefaya, âlemlere dalmayasın 
habersizce evine, sakın geç kalmayasın, 
tek başına fink atmak, asla evlilik değil.
oyuncak sanma evliliği sahip çık ona
i̇çinden çıkılmazsın sonra,  işler açar başına, 
başına çok dert alırsın,  düşersen aşk oyununa
yalan girerse bir eve, bu o zaman evlilik değil.
olmalısın hem sevgili, hem yar hem de sırdaş, 
kazanda olmayabilir tatlı, bazen soğan bazen aş, 
mutlu ol eşinle daima, onunla kalbini paylaş
tek taraf hükmün evde adı, asla evlilik değil evlilik.
selahatti̇n ölmez<s>

sevmiştim seni
hem de çok iyi hatırlıyorum 
bir yağmurlu gecede tanışmış
konuşmuştuk seninle uzun uzun.
beraberlik kısa da sürmemişti hani
günlerimiz, aylarımız, yıllarımızda geçti
kavgada ettik gülüşmüştük de
o son tokatıydı derken feleğin 
ve ben öyle sanıyordum belkide…
bu son tokat ı değilmiş meğer 
anladım seni beyazlar içinde görünce
başta inanamadım tekrar tekrar baktım
duvak altından bana bakan o güzel 
o yemyeşil gözlere 
titreyen boğuşan göz bebekleri var meydan da
meydan bom boş kaldı birden
çığlıklara boğuldu göz bebeğim
tüylerimin diken oluşuna tanık 
alkışlar yankılanır birazdan 
her alkış her el beni paralar 
beni yıkar…
bir yenisi eklendi hayatımın kara defterime.
evlenen sensin, nikâhı kıyan benim
yanındaki ben değil bir başkası
ne çabuk geçmiş yıllar. 
ne diyeceğim, ne düşüneceğim bilemiyorum
bağırıp ertelemeli miyim? 
sen bana aitsin mi demeliyim
bir engel var mı? diye sorup hemen 
engel olmalı mıyım? 
yıllar o kadar çabuk mu değiştirir insanı
karşımdaki sevgilimin başkasıyla nikâhı
üstümdeki üniformayı çıkarıp
engellesem mi bağırıp olamaz bu evlilik
ne demeliyim şimdi
i̇mzalar atıldıktan sonra
açılıp duvağın karşımda alnından öpülüşünü 
ellerinden bir başkasının tutmasını mı? 
uçup başka bir şehre gidişini mi? 
nede seviniyorum
en son benim atacağım imzayı mı isteksiz
evlilik cüzdanını senin alışına mı? 
vurulacak bu kalbe, bu bedene zincirleri
vurulacak yalnız onca geçen günlerin eziyeti
çanlar çalacak durmadan, 
ellerim kulaklarımı sım sıkı kapatıp
gidişinin yasında olacak.
mercek takılmış gözlerle bakacağım
baharıma ne bir damla yağmur 
nede yazlarımda güneş olacak
kokusu değişecek bu şehrin
boynum bükük düşünceli
gidişine bakacağım arkandan.<s>

anne, anne ağladığıma bakma 
anne mutlu olduğuma inanma
anne acı çekiyorum ama
anne bu evlilik bitecek sanma
anne sen bana bakma
üzülüpde şu yüreğimi sende yakma
olan bitenleri kafana takma
anne bu evlilik bitecek sanma<s>

acılar savursa  bizi bir yana
aşkımı yanında götüremezsin,
senden uzakta ömrüm son bulsa
mahşerde bu aşkı  bitiremezsin.
kabuslarla dolu gecelerime 
hayal kadar uzak o güzel sesin,
ey benim son evlilik hevesim
ayrılmakla bu aşkı bitiremezsin.<s>

seni sevmek için tarih tutmam ben
i̇lk ne zaman gördüm, ocak mı, mart mı? 
sen iste her zaman kopar gönlümden
peki aşk ne zaman, ondört şubat mı?
i̇kimizde sevdik, mutluluk yakın
bu tarihler nedir, aşkta hasat mı? 
evlilik ne zaman, sonu mu ayın? 
peki aşk ne zaman, ondört şubat mı?
eylülde başkadır diyenler de var
eylül yılda bir kez gelen fırsat mı? 
sizce gerçek sevda kaç güne sığar? 
peki aşk ne zaman, ondört şubat mı?
yılda bir kez olur yıl dönümleri
zamanı tutmamam sizce inat mı? 
ömrün aşk değilse tüm bölümleri
peki aşk ne zaman, ondört şubat mı?
neden hergün değil, senede bir gün? 
yılda bir kez anmak daha mı rahat? 
sevgimiz, saygımız, aşkımız hergün
ne eylül, ne kasım, ne ondört şubat...<s>

her şey gelip geçerken
zamanmekan penceresinden,
ve dokunup kaçarken herkes
kendi yaşamının arayışında,
birinde kalma çabasıdır evlilik.
bir garanti arayışı, sevgiye dair
ve bir özlem, ikide birliği kutsayan.
belgedeki soğuk damga değil de
yüreğin mührüyse candaşlığı onaylayan,
ve ruhun özgün akışını
tutsaklamazsa bağlar,
yola beraber düşmek...
 denemeye değer! 
ola ki ortak bir öykü yaratırken
kendi öyküsünü yitirmesin bireyler.<s>

dünyaya gelmeden seçilir renkler,
cinsimize göre var  giyecekler,
ziyafete  hazır  tüm yiyecekler,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
ziyarete gelen eli boş gelmez,
bebeğe verirsen başkası almaz,
çocuk büyüdükçe eskisi olmaz,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
gençliğin cilvesi dahada farklı,
görünen güzellik alıyor aklı,
sevilen güzellik içinde saklı,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
olgunluk dönemde evlilik başlar,
yerine oturur en ağır taşlar,
oğlanı, kızı da  her ata düşler,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
baba, dede olmak toplumda gurur,
zekice  başarı veriyor  onur,
yapılan hizmetler ortaya konur,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.<s>

siluetim anılarım var belleğinde
parmak izlerim kaldı bedeninde
aşk ateşim var senin yüreğinde
mühür izlerim var yanaklarında
mayam var senin aşın ekmeğinde
hem kale gibi tapun vardır bende
aşkın, sevgin, anıların belleğimde
evlilik fotoğrafı var albümümüzde
dünya ahret adına şahitlerimiz var
arzda dost, gökte meleklerimiz var 
hiç kimse kem gözle bakamaz artık
hiç kimse hak iddia edemez ki artık
hem tescillettim sen ebedi benimsin
korkma! aynı hakka sen de sahipsin
ben de seninim başkasına bakamam
vefasızlık edip, yüreğimden atamam
tüzüğü o’ndan olan şirketimiz var bizim
beraber yaşadığımız hayatımız var bizim
birlikte suladığımız fidanlarımız var bizim
birlikte oynayacağımız rolümüz var bizim
şirketin kurallarını birlikte kararlaştırmıştık
i̇lk madde ölmek var dönmek yok demiştik
her ahval ve şeraitte, yola devam demiştik
şirketi bozmamaya, ahd-ı peyman etmiştik
bu şirkette sermaye üstünlüğü falan yoktur
bu şirketin feshine nebi’nin de rızası yoktur
bu şirketin kârı-zararı eşit paylaşılmaktadır
şirketin defteri, meleklere tutturulmaktadır
kâr-zararımız da ancak orada belli olacaktır
şirkette benim mesuliyetim daha da ağırdır
senin mesuliyetin az avantajın daha çoktur
kural böyle, bir şey demeye hakkım yoktur
bak şirketimiz meyvelerini vermeye başladı
şirketimize şimdilik iki tane yeni üye katıldı
o, bu şirketimizi kem nazarlardan korusun
dünya ve ahret adına, sermayesi bol olsun
bu öyle bir şirket ki yediğimiz içtiğimiz hep aynı
gecemiz, gündüzümüz, aylarımız, yıllarımız aynı
bu ortaklığımızı bozarsa ancak kara toprak bozar
bu da o’nun takdiridir kimin gücü yetip de bozar
aşk ateşten gömlek<s>

bu gün geçti zor günüm yarın nasıl olacak
vazgeçersem son durak kalmak istiyorum
bu ne ilk nede son olsun ben elimi uzatım
yürümüyor ki evlilik ağlamamız son bulsun
adını biz koymadık koymuşlar çok önceden
ne aşk gördüm ne sevgi sen iyi ol yeter ki
bana bu ceza yeter içimde kalsın sevgin
şiirler yazdım oku türküler gönderdim bak
taksitle  ölüyorum hergün öldüm yetmezmi
benimkisi yaşamak çığ olmuş dert büyüdü
ölüm dediğin ne ki her gün ölüyorum sanki
kendi kendime etim sarmaşık olmuş sanki
benim için son durak yolcu yok beni endir
ne gelen var ne giden beni silmiş olanlar
bitirdiler burada  yorgun düştüm kalkamam
gelseler kapı açık ben de evden çıkmam ?<s>

sayfaları arasına
cellatların kurduğu
darağacındaki ip
sayfayı gösteriyor
okumaya devam edecek
nice insana
evlilik fotoğraflarının yırtılarak
kırılan çerçevelerin
tahtalarıyla çakılıyor
çocuk tabutları
taşımıyor kolyesinde
sevgilisinin fotoğrafını
ama ölüm
bir aşk romanının<s>

türk milleti duy beni
bu gidiş iyi değil
huylarımız değişir
bunun manasını bil
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
töremiz bozuluyor
sanki bize işkence
sabah doğduğu anda
oluşur birden gece
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
biz böyle değil idik
sor bize neler oldu
ellerde hep sandviç
cadde sokaklar doldu
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
durmadan yalayanlar
elleri ceplerinde
kemeri dolayanlar
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
ya şu kadınlarımız
kiloyla satılan et
boy boy yeşil ve sarı
erkeği eder davet
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
ar damarı çatlamış
her tarafı patlamış
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
aşkı asla öldürmez
yokuş yola saparsan
o canı hiç güldürmez
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
evlenmeden   bozuşan
nikâhsız dolaşanlar
kapıları aşanlar
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
sabah ezan sesiyle
uyanan o türk annesi 
hemen sahip çıkalım
olmasın bahanesi
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
hazırla yemeğini
mis gibi kokan çaylar
reçel kızarmış ekmek
sevinsin anne baylar
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
gerçekleri gör artık
ev ocakları topla
bakımlı ol tertemiz
ayır samanı sapla
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil
besmeleyi unutma
hasan der sıcak ilgi
bir yanlış anlaşılma
hemen verilsin  bilgi
bu gidiş iyi değil
anne diyorsa eğil<s>

aşkın deryasına dalın bir kere,
sizi taşıyacak hülyalı yere,
çabuk alışırsın geleneklere,
seven,sevilenler bunun içinde.
sevdaya kapılıp duygulananlar,
evlilik kuralı uygulayanlar,
eşine güvenen,kaygılananlar,
seven, sevilenler bunun içinde.
varlıkta,yokluk da kıymet bilenler,
gizlice ağlayıp,şeffaf gülenler,
gönlüne göre de yari bulanlar,
seven, sevilenler bunun içinde.
şiire odaklı iltifat sözler,
kaşını oynatıp bakışan gözler,
i̇ştirak edelim sizler ve bizler,
seven, sevilenler bunun içinde.
zekice kültüre mekik dokuyun,
onbir hecelidir hazla okuyun,
yalınız sayılmam ben de ikiyim,
seven, sevilenler bunun içinde.<s>

nikahta sevinç, nikahta uğur varmış
mutluluğa açılan pencere işte bu anmış
bir çift var burada birbirine inanmış
evlilik gerçek nişanlılık tatlı rüyaymış.
şu anda atıldı yuvanızın temeli
birinin mehmedi var birinin emeli
dostlar gönülden mutlu olun demeli
birinin mehmedi var birinin emeli.
hayat boyunca el ele verin 
mutlulukta önemi olmaz ki yerin
aşk bahçesinden gülleri derin
başbaşa geçeceğiniz yollara serin.
yıllar sonra yine böyle mutlu, yine böyle yakın
yuvanıza gölge düşürmeyin sakın
size kim olur ki sizden yakın
birbirinize sevgiyle, muhabbetle bakın
bir yakınlık var içimde ereğliye
mutluyum size yazdım seslendim diye
i̇şte size nikahınızda benden bir hediye
sevgi selam götürün hataydan ereğliye.
sevgili dostum mehmet teköze nikahı için<s>

yaşı elliye merdiven dayamış babam
neler görmedi ki bu yarım asırda
darbeler, göçler, ölümler...
anlatı vermek istemiyor bizlere
görmedik duymayalım da istiyor herhalde
i̇lkokul beşte terk etti okulu
dedemin yanında köy işleriyle uğraştı,
çocukluk denen devirde
gençliğinde ise çalışmak için çıktı yollara
alın teri, bilek gücü dedi çalııştı yıllarca
sonra evlilik çağıydı, vakti gelince
annemle tanıştılar, öyle sessizce
evleni verdiler günü gelince
üç çoçuk verdi annem babama
babam da üç çoçuk yetiştirdi ak saçlarıyla<s>

yanlızlık, kanımı donduran yanlızlık,
hasretle, hasretle geçer oldu yanlızlık.
geçmişi belli, geleceği belirsiz yanlızlık,
nereye dönsem ısıtmaz, soğutur beni yanlızlık.
kahreden değildir beni, kahpeyi seçen yanlızlık,
geleceği karanlık, ışık veremez yanlızlık.
vefa örneği, timsali sürer iken yanlızlık,
ümitten yoksun, vadetmeyi bilmeyendir yanlızlık.
namerdi mert sananı, yol tutan yanlızlık,
merdi ezen, bası magrur dik gezen yanlızlık.
ardına bakmadan yürüyen zalimdir yanlızlık,
zindana sürükleyene tercih, saf olandır yanlızlık.
ömrü boyu hata yapandır yanlızlık,
geçmişini unutan, geleceğini aldatanda yanlızlık.
kalbi olmayan, taşları sarandır yanlızlık,
sonunda kalbi taşlaşan, sevenede kör bakan yanlızlık.
beyaz gülü evlilik sanar, aldanır yanlızlık,
sarı gülü bağrında taşır, ayrılıktır yanlızlık.
kırmızı gülü ebedi sanar, riyakar yanlızlık,
kaderini bilmez hakka inat, aldatır, burusur yanlızlık.<s>

gündüz karanlığından aydınlığa çıkaran,
küllenmesi imkansız yeni bir aşk doğuyor.
benim için gece yok duracak artık zaman.
bir yıldız görsem bile o da güneş oluyor.
derdime hemdert olan hayat arkadaşımsın.
bazen saksımda çiçek bazende vazomdasın.
aldığım her nefeste gördüğüm çiçektesin.
kulağıma melodi senin o güzel sesin.
her geçen gün artacak içimdeki bu aşkın.
bu mutluluk ve arzu her zamankinden taşkın.
beklediğim gün geldi geldide çattı bu gün.
i̇çim mutluluk dolu kayboldu artık hüzün.
aynı dertten  muzdarip çare arayan bizler,
bir çok şeyler anlatır manalı bakan gözler.
ellerimiz el ele gözlerimiz göz göze.,
başlayan bu evlilik mutluluk versin bize.<s>

aslında en karşılıksız alışveriş evliliktir. 
ne aldığının, ne de verdiğinin hesabını bilirsin... 
vefa, fedakarlık, aşk, yalnızlık, ayrılık özlem
katlanmışlık ve benzeri o kadar çok duygu, 
acı veya sevinçle bedeli ödenir 
payın meyvelerin kadardır...
büyüdükçe acıların azalır sanırsın...
kimilerine göre evlilik bir limited şirkettir,
i̇ki kişiyle kurulması gibi bir benzerliği dışında,
çıkar amaçlı değilse, 
denk düşen bir benzer yanı yoktur. 
evlilik bir ailenin başlangıcıdır,
toplumun en küçük 
en sağlam olması gereken birimidir. 
çocuklarla birlikte anonim bir geçişe hazırlıktır,
i̇lle de evlilik bir şirket olarak kabul görecekse 
sayı beşi bulursa evlilik bir anonim şirkettir...
derdim de budur işte. 
biraz düşünmek biraz düşündürmek... 
memlekette düşünmek, düşündürmek, 
beş çocuk serbesttir, 
anonim şirket kurmak için servet gerektir. 
i̇nsanı servet yerine koyanlara 
bilmem ki bu ne demektir? 
eğer evlilik bu ise gerçekten şirkettir
evlenemeyen insanlar çoğaldı
i̇flas ediyor şirketler 
evlilikler evlilik olsaydı<s>

evlilik nasihatı
ne olacak benim halim,artık bilmiyorum,
anam,babam,kardeşim,halimden hiç anlamıyor,
bu gidişle benim kocaya kaçmam mı? gerekiyor,
ağabeyim evlendi,çoluk,çocuğa çoktan karıştı,
benim sevdiğim,güvendiğim beklemekten bıktı sıvıştı,
sevgilim bekler,asla beni terketmez demiştim,
oysa beklemedi,gitti,gittiğinde zokayı yemiştim,
ben artık evlenmem,evlenemem,bu iş burada biter,
ölesiye sevdiğim,güvendiğim,aliciğim gitti gider,
armudun sapı,üzümün çöpü var diye,alileri kaçırmayın,
evleneceğim diye de,sevmediğiniz kişiyle evlenip şaşırmayın.
şevket boyacıoğlu<s>

sarıldığım günahlarla savruk oluyorum yumak bir hüzün dumanı
günebakan çiçeği oluyorum bir yavru kuş sabırsızlığı akar gözlerimden
umutlar tedavülden kalkar sen çok anlamlı orkestra 
ölüm kadar iddialı türkü çalar yanık asker havası başımda
ve soluduğum hava afyonlar sancısızlığını kudurgan 
artık ne düşünmek ne söyleyişlerin tedirgin acımasızlığı
günlerimde sabah yok anla beni ben çok çirkin bir muamma
beklediğimce çirkinleşiyorum evvel ahir
kaçmak günaha sen yeşermeyecek tohum
kalbimin tozlu raflarında evlilik hatırası kefen bezim
ben şairim şiire yanan çıra 
neyim varsa illegal
zaman dünyevi bir kızgınlık belleğimde yitik<s>

kafa kağıdı almaz
evlilik cüzdanı der
ufak ağıda dalmaz
olmuş gece yarısı
yumurtanın sarısı
kör emminin karısı
borcu vicdanı öder
peri az uykusuzdur
sorusuz sorgusuzdur
sardı meydana keder
dağılmayı bilmeden
çoğalmayız gelmeden
değil miyiz çelmeden
çivril hoydan’a n’eder
sağa sola çarpmadan
yakasına çırpmadan
uyumaya kırpmadan
neden kendine eder
sanki uzak taşınır
sandı sokak aşınır
sırtıma pek kaşınır
gönül vildan’a dider
ozan efem saz çalsın
derin uykuya dalsın
kuzeyi sizde kalsın<s>

armutlu köyünde dünyaya geldi,
vatanı,milleti daima sevdi,
avrupa, almanya devleti gördü,
eve kapanıyor bizim ramazan.
gurbetin kahrını çekemez oldu,
ağır işe gücü yetemez oldu,
i̇lçeye,köyüne gidemez oldu,
eve kapanıyor bizim ramazan.
akraba evlilik uzun sürmedi,
diyalok zayıftı yüzü gülmedi,
özgürce yaşadı sorun görmedi,
eve kapanıyor bizim ramazan.
hiç kimseye olmaz onun zararı,
yurtlara gidişin vardır yararı,
kendisi veriyor en son kararı,
eve kapanıyor bizim ramazan.
paradan ve puldan iyi anlıyor,
maaşı yok ama faiz damlıyor,
zekiye gitmeye zaman kalmıyor,
eve kapanıyor bizim ramazan.<s>

şimdi o şarkının hatırlayamadığım sözleri gibi, 
eski resimlere bakıp hatırlamaya çalıştım seni.
sararmış, silinmeye yüz tutmuş birer birer hepsi,
seni anlatmıyor artık. silüetler boş yüzler karanlık…
evlilik hayallerimiz geçiyor sanki gözlerimin önünden,
zorluyorum hafızamı ama olmuyor.
dur, bir dakika  derinlerde sanki ta derinlerde.
evet, zorda olsa evet hatırlıyorum.
sen o hep istediğin beyaz gelinliği giyecektin.
akrabalar, dostlar,arkadaşlar, hısım,hasım,.
elalem eğlenecek, sevinecek, dansedecek.
düğünler yapılacacak, kırk gün kırk gece,
bir çocuğumuz olacak, gürbüz bir erkek
müstakbel çocuğun adı, cenk, 
birde evimiz olacak heyhat küçük,
panjurları pembe, gül bahçesi içinde,                 
karanlıklarda sarı renkli ev görünüyor gibi.
yok yok beyazdı, yeşildi, mavimi ne? 
seni unuttum demeye dilim varmıyor anlıyormusun işte,
utanıyorum yıllar geçti evlendim ben demeye,
birde kızım oldu adı sevgi.
sevgi ile büyüyecek sevgi ile...<s>

ortak sorumluluk kolay harcanmaz
anlayış hoş görü sevgidir dostlar
paylaşım servettir kolay harcanmaz
sevgi ibadettir sevin insanlar
güven itimattır kolay harcanmaz
değişim her zaman diyalektirdir
evlilik kurumu örgütlülüktür
sorumluluk zaten bir özgürlüktür
ortak sorumluluk kolay harcanmaz
sonsuza susamış tüm yolculuklar
gök yüzünde huzur dolu bulutlar
canlılara özgü tüm mutluluklar
sevgi ibadettir kolay harcanmaz
sevgi saygı mutluluktur mutlu yol
birliktelik güven ister dürüst ol
dost şeref”im sadakata sadık kal 
yıllar öyle kolay kolay harcanmaz
dost şeref<s>

eşler birbirlerini severken birden bir şeytan girer içeri
sızar yüreklere derinden
yok eder sevgi ağacını kurutur
başlar içindeki şeytan konuşmaya...
eşleri birbirine düşman eder
araya ayrılık girince,
herkes haklıdır kendince
açılır kirli çamaşırlar dökülür etrafa,nefrete dönüşürler.
birbirlerinin boğazına basarlar
ne oldu sevgiye
kayboldu uçtu gitdi uzaklara
severken deli gibi
ayrılık girer yüreklere
ne zor şeydir bu ayrılık
kimi zaman pişman olunur,kimi zaman şanslı sayarız kendimizi...
olan çocuklara olur
ayrılığı kabul edemezler
ağlar gözleri,derinden yaralanır yürekleri
çevreye baktığımızda ne çok ayrılan var
şimdi herkes özgür,çekmiyor
atıyorlar baştan,kimse zora gelemiyor
çekilirmiş kahırlar
ekonomik özgürlük girince
herkes örf adeti unuttu
güzel evlilik ne oldu sana
aç kapılarını herkese
herkes sevdiğiyle evlensin
eziyete,acılara katlansın
evliliğin temeli sevgidir
zora gelemiyecekseniz neden evlenirsiniz? 
neden insanların başını yakarsınız
ben bekar bir bayan olarak görüş bildirmekteyim
ama gerçek evlilik istiyorsanız
acıya,mutluluğa herşeye var mısınız? 
yoksa zora gelmeden bitti bu sayfa unut beni mi diyorsunuz? 
bence evlilik bir kere olur
ölene kadar...
yaşamı paylaşmak,pembe umutlar yaratmak
aşk evi oluşturmak
çocuklarımızı gönül bahçesinde yetiştirmek
gelecek kuşaklara örnek olup,uçan kuşlara sevgiyle seslenebilmek.<s>

rahat mısın bozuyük’te
evlilik nasıl gidiyor
güldüğüne göre
huzura kavuştun
beni sorma hiç
yalnızlık güneşiyim
bazen fırtına gibi eserim
bazen yağmur olur yağarım
bazen ağlar
bazen de gülerim
beni tanırsın
i̇nsanlık güneşiyim
i̇yilik meleğiyim
rahat mısın bozuyük’te
evlilik nasıl gidiyor
güldüğüne göre
huzura kavuştun
artık görmek istemiyorum seni
yüreğimde izin kalmasın
git uzaklaş benden
kendi hayatını yaşa
beni tanırsın
i̇nsanlık güneşiyim
i̇yilik meleğiyim
varsın dolu yağsın kalbime
kırılsın kalbim
parça parça olsun
ne çıkar
saçlarıma kar yağdı
i̇ftiranın zehri gitmez
i̇zi kalır
beni tanırsın
i̇nsanlık güneşiyim
i̇yilik meleğiyim<s>

kim söylerdi ona
yaşamının sonlandığını
burnundaki çibanı örten
bir sargı gibi yaşadı
hiç çıkarmadan gururunu üzerinden
geriye en güzel intaharı seçmek kaldığında
evlilik binlerce iş saati
ya da tek bir kurşun
hayatın şu ısrarcı görüntüsü belirdi yine  zihninde<s>

bir tane olsun gönlü bende kalbi bende olsun.. 
bir tane olsun namusu helalim olsun.. 
bir tane olsun yuvamın sahibi olsun
bir tane olsun ölümüne kadınım olsun.. 
bu saatten sonra cicim ayı yaşayamam 
inancım evlilik yolu olsun.. 
karşıma çıkacak olanın allah korkusu olsun<s>

yıllarımızı mutlulukla geçirmeye çalışırken
kapıyı asker ocağı çaldı
seni ellerimin arasından aldı götürdü
bizi, ayırdı asker ocağı yüreklerimizi almadı
biliyordu sevgimizin ne kadar güçlü olduğunu
birleşek bu kalp,beden sabret diyordu
gündüzler geceme,geceler gündüzüme karıştı geçmiyor
gözyaşlarım hiç bitmiyor,dinmiyor
yıldızlarda seni arıyorum yoksun
fotoğraflarına yalvarıyorum konuşmuyorsun
olmuyor geceler hele sensiz hiç bitmiyor
yastığına sarılıyorum hala sen kokuyor
hele bugün kalbim seni daha çok istiyor
unutulmayacak çok özel bir gün diye
evlilik yıldönümümüz kutlu olsun
biz ayrıyız ama kalbimiz birlikte olsun
seni seviyorum as.i̇z. onbaşı
bedenim yok ama kalbim tümüyle senin olsun<s>

yarim   geldi    kollarıma.
canım   kurban  yollarına.
bu  gün  baktım,  fallarına.
ufukta   evlilik   vardı.
kızlar  şeker   dağıtalım.
çiçeği   size  atalım.
ben  kavuştum   sevdiğime,
sizi  de  kavuşturalım.
beyaz   gelinlik   giyelim.
muradımıza    erelim.
nikah   şahidimizi,<s>

eski bir kravatım vardı
hani bilirsin
sen almıştın ya
i̇lk evlilik yıldönümünde
ve ilk çocuğumuzun yaş gününde
kapımızı çalan
bir yaşlı kadına
hediye etmiştin hani
onu hatırladım bugün
mevsimin ilk yağmur damlasını seyrederken
sonra vitrindeki aynada
kendimi gördüm
o ilk aldığın ki kadar
yeni ve güzeldi
ama ben..
o ilk aldığın kravatı
taktığım gün ki kadar<s>

yüreğim ağlar her memleket türküsünde
hiç düşündün mü işim ne sürgünde
kıyafetsiz günlerde
bey gibi gezer acılar
aşkım ancak gözlerinde susar içimdeki sancılar
kiraci olmaktansa yüreğinde
gerdanında gecekondu yaparım
mutluluğun peşinden koşan varoş çocukları gibi
koşarım saçlarının kıvrımında
saçının her telinde farklı sevinç
seninle girdiğim her yolda mutluluğu bulurum
çalım atınca kipriklerine
çıplak gözlerine sokulurum
sevdiğim itme beni bu sevdanın uzağına
hazan yaprakları gibi kururum
eksi kırk derece sıcak kalır
insanın sevdiğinin ayaz bakışlarının yanında
sevmekten başka ne yapıyor ki şu gönlüm sana
neden korkuların beni vuruyor
ayazlarında sevinçlerim umutlarım donuyor
bir senin yanında dokunamıyor hayat bana
sen aşka yer yok desende kalan örümde
yetmeyecek evlilik yüzüğünün ve cüzdanının gücü
yüreğinin kapısını hep kilitli tutmaya
yüreğinin kapısından gireceğim içeri sevgimle
sende demir atıyorsun sevgime
ne zaman öpsem gözlerini gözlerimle
seninle şaha kalkar duygularım
arzularım horon teper
serseri bir kuş gibi uçarım zamanın arkasından
payına düşeni alır hayat
yüreğimin acısından
gözlerindir cennetim başka cennet aramam
sen hazranımsın yanında uslu uslu duramam
istemez misin dudaklarında kâmil çiçeği açsam
açsam karanlık dünyan perdelerni
uyatmak için zorla sindirdiğin duygularını
özgürlüğünü versen yüreğine
bahar kuşları gibi karşılasan yarınlarını
becersem yapacağım şu hayata sevgiden yuralı
duygu insanıyım ben en zengin yanım sevgi
bundandır çiçeklerin sıcak gülüşleri
bahardan da güzel sevdiğim
sana gönlümü
bundandır yüreğimin ağırlaması göçmen kuşları
değişti atışları
ah aşkım seninle son buldu kalbimin ağlaması
telinden mutluluk ezgileri asıyor şimdi
içimdeki çocuğun bağlaması<s>

eğitimde barışta,
aslerlikte, yarışta,
yaraları sarışta,
bayrağın gölgesinde.
i̇ş, aş, evlilik, çocuk,
piknitte köfte, sucuk,
valilik, koruculuk,
bayrağın gölgesinde.
şeref, verim, başarı,
şeref coşğun<s>

yeşil kalır bahar ve yaz
sulak sulak yazılmasın 
besmele çek sağ elle yaz
solak solak yazılmasın
yüklü ise meyva bab dal
uzatır okura abdal
kesinlikle aptal aptal
salak salak yazılmasın
"tadamadım ben visali"
deyip anlatma masalı 
manda yavrusu misali
malak malak yazılmasın
kaynat akşam beşecek
şiir çok güzel pişecek
hızlı hızlı koş şişecek
dalak dalak yazılmasın
bağı kes sol sağcılıkla
uğraş yüzme dağcılıkla 
ama asla yağcılıkla 
yalak yalak yazılmasın
tavla kız o hoş ses ilen
olur evlilik vesilen
çapkınlık sebeb kesilen
kulak kulak yazılmasın
okuruna güneş ay ol
uğraş biraz didin ayol
kestirmeden çok kısa yol
yolak yolak yazılmasın
fakir yerip atsan dayak
kalemin yapıyor kayak
dağ bayır çorapsız ayak
dolak dolak yazılmasın..<s>

doğuştan hayrandım sana
aşkını içmek istedim kana kana
her anımda seni düşündüm
karlı havalarda sensiz üşüdüm
bakışlarına vuruldum yeşil gözlüm.
ayrılık vakti yaktı beni kor gibi
karşılıksız dünyam, oldu kazan dibi
bekar kalmak için and içtim
seninle evlilik için elbise bile biçtim
son sözlerinle acılı ayrılık şerbetini içtim.
bensiz mutlu olursun dilerim
düşünme beni, doludur kilerim
seni sevmek kadar yücedir aşkım
toprak oluncaya dek sensin tek aşkım...<s>

ressamin aşki...
çok güzel bir kadın çizen ressama 
özde mi, sözde mi âşıksın dedim 
başı bulutlarda gezen ressama 
üstâdım, giz´de mi âşıksın?  dedim...
ayıptır hakkını yememek lâzım 
aman sende adam dememek lâzım 
aşk neymiş?  dersen, denemek lâzım 
üstâdım, ay gibi ışıksın dedim...
yıldızlar göz etti, gönlü  vay  dedi 
küçük düşünenler,  aşktan cay  dedi 
gören,  helâl olsun, vay  dedi 
 üstâdım, gül biraz, asıksın  dedim...
elindeki fırça, renklere doydu 
özünü, ruhunu, gönlünü koydu 
sağır sultan bile, bu aşkı duydu 
üstâdım, az konuş, kısıksın  dedim...
aşkın ressamına çıkmış bak adın 
gönül tablosunu, güzel boyadın 
sevgisiz dünyaya, silah dayadın 
üstâdım, aşka aç, açıksın  dedim...
değerli̇ aysun asar kardeşi̇mi̇n ve
dönümleri̇ni̇ kutlariz oktay zerri̇n
aysel-çi̇ğdem zerri̇n-bafra
şi̇i̇roktay zerri̇n
yorumaysun asar
fonlarsen aşki çi̇zebi̇li̇r mi̇si̇nüç boyutlu yalnizlik
kayitaysun asar<s>

yaşı on sekiz,bazı gerçekleri çok geç anladı.
kalbinin sesini dinlemesi,onu derinden yaraladı.
genç yaşında,aşk acısıyla yüreği alev aldı.
hayata doyamadan,kara toprakla kucaklaştı.
her genç kız gibi,evlilik hayalleri vardı.
mutlu bir yuva kurup,çocukları olacaktı.
ama ne yazık ki,sevdiği adamı tanıyamamıştı.
hayata doyamadan,kara toprakla kucaklaştı.
evliliğin ilk ayları mutluydu,çünkü cicim aylarıydı.
i̇ki sene sonra,koca dayağıyla,şaşırıp,sarsıldı.
çocuğu olmadığı için,kısır adıyla tanışmıştı.
hayata doyamadan,kara toprakla kucaklaştı.
yüzü yoktu baba evine dönmeye,çünkü kaçmıştı.
kaderim buymuş diyerek,adım,adım ölüme yaklaştı.
allah’ım affet diyip,kendini altıncı kattan,boşluğa bıraktı.
hayata doyamadan,kara toprakla kucaklaştı.<s>

nuray  emre alper çiftine...
ve aşklarının meyvesi biricik oğulları i̇brahim ethem alpere...
kan çanağı gözlerden içilirmiş 
 bir yudum aşk
bir çift yürekte saklıymış
 aşkın kalıcı tozları
gündüzlere inat
 gecenin koynunda birleşirmiş çocuk eller
aşkın yoluna sevgi ekilip... saygı biçilirmiş
ruhun boy aynasında 
 pembe yansır, mavi gözükürmüş
ve ölümsüz aşkın en güzel yanı...
 bir yastığa baş koyan yüzler asla kirlenmezmiş
bana tekil şahısları sorsalar
 her defasında - bi̇z - derim...<s>

evlendiğin zaman kavga eder durursun,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.
evlenirsen çıkmaz olan yola yürürsün,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.
i̇nsanlar konuşarak karar almalıdır,
evlilik ömür boyu baki kalmalıdır.
eşin ile fikir yapın bir olmalıdır,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.
fikirde uyum varsa biçim iyi olur,
düşünce yapın birse seçim iyi olur.
fikrin zikrin birse geçim iyi olur,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.
düşüncesi önemli oğlan ile kızın,
birbirinin fikrini etmelidir hazım.
gençler iyi konuşup anlaşması lazım,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.
yusuf fikirler bir değilse seçmemeli,
zıt ise evlilik konusu açmamalı.
bu önemli bir konudur es geçmemeli,
kafa yapısı uymazsa evlilik olmaz.<s>

güzel görüp sevmek sevdalı işi
hoş mudur darılan anlamaz oldum
esirgemez lafı çekmez atbaşı
kaş mıdır gerilen anlamaz oldum
yetişkin bay-bayan arkadaş olmuş
birbirinde sevgi,yakınlık bulmuş
aynı mekânlarda birlikte kalmış
eş midir sarılan anlamaz oldum
uzun yırtmaç zarif endam görünür
elini yüzünü saklar bürünür
yırtmaç uçar ucu yerde sürünür
i̇ş midir varılan anlamaz oldum
beraberce yatar kalkar ayrılır
amaca ulaşan kurnaz sıyrılır
verdiğini bedel sayar kayrılır
boş mudur yerilen anlamaz oldum
gündelik sıradan zevke tapan var
zamansız evlilik çocuk  yapan var
bu nasıl sevdaysa küsüp kopan var
düş müdür görülen anlamaz oldum
değerler değişti zata mahsusta 
eyerler değişti ata mahsusta
meğerler değişti hata mahsusta
taş’ mıdır vurulan anlamaz oldum…!<s>

evet demek, neleri neleri kabul etmek
hatta kefensiz gömleği baştan giymek
hayatın çeşitli cilvelerini kabullenmek
bu yolda, ölmek var, ama yok dönmek
kolay mı sanıyorsun, sen evet demeyi
eğer evet diyebildiysen, kutlarım seni
çünkü, evet demek, büyük cesaret işi
bu aht-ı peymanı imzalayanlar iki kişi
biri erkek, diğeri dişi ne mutlu onlara
yerdeki ve göktekiler alkışlıyor onlara
deste deste türküler bestelenir onlara
resul, cennet bile vaat emekte onlara
o ümmetimin çokluyla övünürüm diyor
helal dairesi de keyfe kafidir deniliyor
bayram da, övgüye lâyık olmak istiyor
ama hayat şartları iki de bile zorluyor
evlilik kötü olsaydı, hiç nebimiz evlenir miydi
hem ümmetimin çokluyla övünürüm der miydi<s>

evlilik neyine,evlat neyine
i̇hanet edermi,kadın beyine.
yolgeçen hanına,adsız köyüne
döndürdün yuvayı,döndürdün,kansız! ..
çocukmuydun ki sen,geldin oyuna
kaç kişiyle yattın,koyun koyuna.
lanet namusuna,lanet soyuna
i̇çimde ışığı söndürdün,kansız! ..
şahit olmamışlar,kötü huyuna.
girersin, herkesin dümen suyuna
ömrümü,kabusa döndürdün,kansız! ..
yüzünden,hep hicran düştü payıma
yazık oldu yazık,masum tayıma.
düşersin,kazdığın derin kuyuna
sevgimi,nefrete döndürdün,kansız! ..<s>

emin olabilir misin-şu zamanda ne demek? 
o dudakların mührünü, önce sen açacaksın
yalnız sana nasip olacak onu, öyle sevmek
sevinçten kanat açacak, sonsuza uçacaksın
bilmem anlatabildim mi? bu evlilik ne demek
ayni gönül-ayni göz, ayni duygu-ayni sevmek
ayni çatı altında bölünür-bir dilim ekmek
velhasıl her şeyini-onunla paylaşacaksın<s>

aşkın deryasına aşk ile daldım
sevda denizinden damlalar aldım
yürek tepsisisyle sevgimi sundum
i̇kramda kusurum varsa afola
sevgiyle saygıyla anarım sizi
hayat bağlarımız besliyor bizi
zaman tepsisiyle sevgi servisi
i̇kramda kusurum varsa afola
nice mutluluklar  kutlamalarla
dost şeref çağlıyor akar sularla
anlayış hoş görü paylaşmalarla
i̇kramda kusurum varsa afola
dost şeref<s>

evlilik çağına geldi ama 
en müzmin bekar şimdi bende<s>

sapla saman
adı balya oldu
damın içinde bir boşluk vardı
o boşluk da doldu
ya çocuk
çocuk nerede
boş kaldı dünyada
öpüşmeye doyamadılar...<s>

kendimi zor tututuğum günlüklerim var
nasıl omuşsa iyi günlerinde yaşanmış olduğu
evlilik teklifleri aşklar, ve mezuniyet törenleri
sonra para konmayan cüzdanları yere çarpmalar
elbette kolay olmadı maziye siktir çekmek
bir çırpıda silinmedi mazi denen meret
biraz ç ı r p ı n d ı m
biraz ç ı l d ı r d ı m
birazda zamanla kandırdım kendimi
sonra hem yeni gelende masum değilki
nerede kalmış bu güne kadar
yinede hoş gelmiş,şeref vermiş, suyu bile üfleyerek içen yüreği̇me
hem gidenedir bu satırlar
hem gelecek olana
o da bir yara açıp gitmese keşke.<s>

bakarken aynaya nişan yüzüğümü gördüm,
saçlarımın arasında…
duyurun herkese, nişanımız var azrail’le! 
daha ben doğmadan sözümüz kesilmiş,
haberim yoktu benim,
evlilik ne zamana mı? 
onu da bilen ancak râbbim…<s>

çocukluk çağımız çok hızlı geçti,
gençliğim macera bedenim dinçti,
zalim kahpe felek ömrümü biçti,
yaşlandım galiba eski neşem yok.
evlilik sorunu arttıkça arttı,
nice hayallerim sırtüstü yattı,
masraflar bütçeyi dağıttı, yırttı,
yaşlandım galiba eski neşem yok.
evladın isteği yaralar açar,
bir kızı kaçırdı öfkeler saçar,
beynimde kanatlı hayvanlar uçar,
yaşlandım galiba eski neşem yok.
çocuklar borçları bana ödetti,
hanımın tavizi onlara yetti,
oldukça yıprandım sağlığım bitti,
yaşlandım galiba eski neşem yok.
gülmeyi unuttum suratım asık,
boğaz  yutkunamaz sesimde kısık,
zeki konuşmuyor ateşi düşük
yaşlandım galiba eski neşem yok.<s>

genç yaşta aldın ayakta durma kararı
ama olmadı bunun sana zararı
çıktın okumak i̇çin çorumdan yola
eskişehirde verdin mola
araki bir ev bulan
buldun bir i̇ş yaptın okula giriş
okuldu i̇şti derken günler geçti
gönül i̇şlerinde dertler depreşti
i̇nsan olarak sevsende  onu
baktın olmayacak bu i̇şin sonu
karar verdin kapandı bu konu
i̇nşallah hayırlı olur onun i̇çin
zaten yürümezdi bu biçim
birini bulmak lazım evlilik i̇çin
sende boş durmadın
hemen yaptın bir seçim
i̇şler i̇yi gitti  şefliği kaptın
hatta çıtayı  yükseltip
müdürlüğü hedef yaptın
yeterki gönülden i̇ste
i̇yi olur her i̇ş sonunda
i̇şler giderse yolunda 
görelim birini kolunda
şimdide dayının sözü
hayırlı olsun  seninde sonun<s>

evlenelim evlenelim
programda evlenelim
zamanidir evleneli̇m
ayşe teyze yat ister
tombul teyze kat ister
evlilik burnunda tüter
zamanidir evleneli̇m
ali̇ dayi köyden gelmi̇ş
şehirli teyzemi sevmiş
servetini öne sermiş
zamanidir evleneli̇m
şimarık kızlar türemiş
hayırlı kismet dilemiş
bundan önce beş evlenmiş
zamanidir evleneli̇m<s>

yedi̇ yil
bir çift kara göze
gitti tam yedi yılım
o efsunlu bakışları
yüreğimi yakışları
sevdalı rüzgarların
coşkuyla dalgalandırdığı saçları
unutmam unutamam
kaderine bulaşmış
kalbini de karartmış
hayatından silmişsin baharı
solun hazan,sağın kış
birbirine karışmış.
mademki gidecektin
beni terk edecektin
niye girdin kalbime
yedi yılda kurduğum gönül sarayımı
bir çırpıda yıktırmam.
ben seni yürekten sevdim
dünyayı verseler de
güldüğünde yanağında oluşan
gamzelerin aşkına
atışları hızlanan kalbim aşkına
sesine duyduğumda
gevşeyen hücrelerim aşkına
ayırma beni,senden
çevirme şaşkına
nasıl güneşe muhtaçsa kainat
havasız yaşanmıyorsa nasıl
sana öyle muhtacım işte
ve şundan emin ol ki,seni
şu alemde benim gibi
buna yedi yıl şahit
şahit aylar,saatler
şahit el ele ve sessizce
konuşmadan yürüdüğümüz saniyeler
sensiz hayat ölüm
ne çıkar
sen çekip gittin ve unut diyorsun
yedi yılı silmek kolay mı
kolay mı seni dünyamdan atmam
ben seni sevdim kara gözlüm
alıp düğünlerini de yaptılar. bize de mutluluklar dilemek kaldı.<s>

bir kadın
başında okunan kurandan, habersiz 
gidecek belli,çaresiz
öte yanda yeni evli çift
kavga ettiler,belki ilk
sonu çılgın sevişmelere gebe,
ne olacak,evlilik
çocuk,ağlıyor avaz,avaz
yemeğini iteliyor,arsız
hayat bu ne yapacaksın
çok şey istiyor,apansız
ne yapacaksın
hayat işte<s>

yıllar geldi geçti
bekliyordun sevgilini eşini
buluşmak istiyordun aşk bahçende
ve bir gün geldi evlendin
buldum derken gerçekten seveni
bir anda ayrıldın
ne zormuş bu ayrılık
aldı götürdü senden herşeyi
yıkıldın bir köşede kaldın yalnız
hırpalandın derbeder oldun
çocuğun oldu yanına varamadın
alıp okşayamadın
gözyaşların kadehte son buldu.
i̇şinde mücadele ediyorsun tek başına
savaşıyorsun hem duygusal hem maddi anlamda
hayatında sayfa açmalısın yeni aşka
tekrar yazmalısın kardeşim gerçek kaderini
yıprandın soldun bir sonbahar yaprağı gibi
güçlenmelisin kuvvetlenmelisin güçlü bir zırh gibi
hayatın cilvesidir herkese vurabilir
ama kader dediğimiz sayfa bir kere vurdu mu
toparlanmak zaman alır içinde
i̇nsan gerçek seveni bulmalı
fizik olarak değil
kafa önemli olmalı
anlaşmalı kumru gibi sevenler birbirini anlamalı
i̇çindeki dürüst aşka ulaşmalı
değer verene ver
vermiyeni at pencerenden
bu dünyada insan mı yok
sil at sayfandan gitsin artık
saygı sevgidir benim hedefim
göremedim elde sızlandı kaldı yüreğim
ne kadar iyiniyetli olursan ol
anlamaz içindeki şeytan
sızar gider sinsice yüreğine
bence evlilik içtetir
i̇çin temizse çalınır kapın oturur köşeye
yuvaya sahip çıkan gerçek insan
kaçıp giden korkak yalancı insan
evin cennet olsun
i̇çinde dolaşsın çocuklar
şarkılar söylesin bülbüller
gerçek seven konsun eve
her gün bana şiir edebiyat yapsın
duygusal insan kalmadı
bir zayıflık olarak düşünülmekte
ama bence zayıflık duygusu olmayan garip bir yaratıktır
katı olanlara dayanamıyorum
bir çırpıda defterimden siliyorum
yaklaşmasını bilmeyen duygusunu göstermeyen
bir çiçek bile bir güzele vermeyen gitsin bu kapıdan
sonsuza değin uçup gitsin.<s>

evlenmem evlenmem asla evlenmem
tek kişi sevdim, başka sevemem
evlilik oyuncak değildir bilirim
bir erkek gördüm, bir daha görmem
o beni hiç sevmese bile
üstüme kaç kişi severse sevsin
benim ruh ikizim sensin bilirim
tektir tek kalacak asla evlenmem
tek kişiyle toprağa gireceğim ben
maymun iştahlı değil, namusluyum ben
kalbine beynine kazımak değil
ruhunu tanıyıp,bilmelisin sen
i̇ki tane yavrum görüyor bizi
onlara hiç üvey baba gelir mi
aklı olmayan arasın bulsun
bulduğu da tırnağım olamaz  şimdi
evlenince sanki namuslu oluyor
bu yaştan sonra bilmem, neler buluyor
bir ayağın çukurda, toprak bekliyor
oturda günahını affettir şimdi
kızımla torunlarımla çok mutluyum ben
onlarla  avunur sevinirim ben
anneanne oldum, ne isterim hem
canlarım yavrularım asla evlenmem<s>

bu kadar zormu bir merhaba
bir cevap, bin sessizlik ardında
dağlar yarası saçlarının ardında
saklamak mı yoksa yalnızlık selini
aşkım öyle büyüyorki yokluğuna
bir bayram sabahı sözlendim
ikinci günü nişan
üçüncü günü evlilik ve küçük yalnızlıklar
hergün cenazeler kalkar benden
aşk ağır yaralı, umuta komada
onur ayaklar altında 
i̇nanç musalla taşında<s>

dün akşam üzeri ona rastladım
dedim ki “evlilik sana yaramış”
başını salladı o an anladım
sevdiğim beni hiç unutamamış
“mutluyum” demiyor hiç gülmüyordu
o kara bahtına her gün ağlamış
i̇tiraf etmiyor sır vermiyordu
sevdiğim beni hiç unutamamış
sessizce bakıştık kısa bir süre
müsaade istedi zamanı darmış
sevenler ayrıldı göz göre göre
sevdiğim beni hiç unutamamış<s>

hayal ile yaşarken fani dünyada 
aydınlık ufuklar penceremden 
sabahları sen olmayınca yanımda
i̇nan açan güllerim birden soldu
ben sensiz yaşarken deli divane
ellerim elinde kalbim seninle
dilersen benden sevgi al senin olsun
i̇stersen canımı hatıram olsun
leyla mecnun gibi olmasın sonumuz
eğer beni ararsan dergahımda bulursun
karar verelim artık ayrılmaz günümüz evlilik olsun<s>

israr ile şiir yazarsan eğer, 
her gelen şiire güler ardahan. 
şiir yazmasını bilirsen eğer, 
yanan yürekleri siler ardahan.
elin tutup bir ozana vermişler, 
saz kırdıkça parasını yermişler, 
oğlumuz bir ozan olsa demişler, 
anne baba böyle diler ardahan.
elindeki sazı çalamadınsa, 
tellerde akordu bulamadınsa, 
ben neyleyim ozan olamadınsa, 
i̇şte böyle herkes güler ardahan.
başın bağlamışlar uslansın diye, 
ak sine üstüne yaslansın diye, 
gerdeğe sokmuşlar aslansın diye, 
evlilik ikiye böler ardahan.
çok sopa yediğin bari söyleme, 
i̇yice pişmeden geçme eyleme, 
kazak erkeklikle boşa heyleme, 
saç sakal demeden yolar ardahan.
bükülmeyen beli bükerler öyle, 
el kızı narında yakarlar öyle, 
i̇nce bir selamla temannah eyle, 
haneye huriler dolar ardahan.<s>

evlilik, rıza i̇le...-
bir adam, karısından, aşk ve sevda bekledi.
aşk yerine bol kötek, sonra, hakaret yedi.
baktı ki durum kötü koştu da mahkemeye 
hak sende, hukuk sende, kurtar hakim bey! dedi.
boşanma hukukla-
hakim, baktı. durum zor. güle doyulmaz, dedi.
dikenler var denerek, güller bozulmaz, dedi.
amma ki, güller yaban, diken kanatır ise,
bülbül, kaçmada haklı. neden sorulmaz, dedi.

allah’ın emriyle dünür olunur
söz kesimi için kavil alınır
makul ölçülerde başlık konulur
yozgat’ta evlilik töresi böyle
kızın başı yemeniyle örtülür
yüksük almak için parmak ölçülür
yüksük takılınca şerbet içilir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
siniler pullanır  dürü dönderir
oğlan kıza kız oğlana gönderir
sini getirene bahşiş ödenir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
i̇mam gelir dini nikah kıyılır
yüksüğün peşinden nişan yapılır
geline damada takı takılır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
eğricede mesireler kurulur
bayram gelir bayramcalık alınır
kurbanda geline kurban salınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
çehiz tamamlanır liste yazılr
düğün başlar davul çalınır
kız evine gidilip gelin alınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
gülbahçe’ de bunu yaşadı gördü 
kırkbin lira başlık parası verdi
mevlaya çok şükür murada erdi
yozgat’ta evlilik töresi böyle<s>

taneyle tanesi bir araya gelince
taneler oluşur aklımın her köşesinde
tanelerden tanesini kaybetmiş olur...
taneler tanesini gösterir
tanesi taneleri oluşturur
tane artı tane evlilik makamı
süreç artı zaman ömrün mutluluk çemberi...<s>

yüreğimde kredili bir aşkın gecikmiş faizleri,
beni değil,sözleşmeyi arıyor,sevgilinin gözleri,
hayatımıza damga vurmuş,para birimleri,
hayallerimize on iki taksit yapıyor asrın tefecileri
bir evimiz olsun,pembe panjurlu  derdik eskiden,
şimdi başımızı sokacak yer derdindeyiz,
kır düğünleriyle evlenmekti sevdamız,
şimdi düğüne gerek yok diyor çoğumuz,
evlilik sözleşmesini soktular içimize,
karı koca paylaşıyor malları, paraları,
daha başlarken ayrılmayı düşünen beynim,
nasıl paylaşacak yıllarca o yastığı,<s>

i̇ş,para,geçim derdi,evlilik,çoçuk,savaş,şiddet,yalnızlık,ölüm...
acılarımı,senin acılarınla dindirmek istiyorum.
birdaha beni aramayacaksın korkusu,birdaha seni göremeyeceğim korkusu...
kim bana kavuşmanın çoşkusunu yaşarken,vedalaşmanın tokadını vurdu.<s>

aman  beyim iki gözüm hele bi dinle
i̇damın fermanın kesilir günle
oturturlar masaya çıkar bir cümle
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
belliki, evlilik aklını çelmiş
söyle bu işden kaç kişi gülmüş
anladım yaşantın sonuna gelmiş
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
bak iyice düşün öyle evet de
kadınlar kazanır hepde son sette
hadi son kez düşün bir hata etme
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
tamam anladık abazalık ziyade
motorize sevkiyat olur piyade
filimler böyle başlar öyle biterde
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
bak demedi deme ilk ay cicim cumağa
i̇kinci aydan sonra çumak çomağa
kırk gün demeden pişman olunur ama
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
altı ay demeden biter efelik
gece bir sabah on olur delik
onbeşinci gün cepte biter metelik
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
mumla ararsın geçen eski günleri
katırlar kırar tüm güğümleri
başına toplarsın şeytan cinleri
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
evlilik dediğin olur cesaret
i̇dere etmektedir bütün maharet
bu bir ibadettir olmaz kefaret
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
aşık mustafa ya bakarsın haşin
şimdi gülümsüyon zor valla işin
allah mesut etsin benim kardeşim
son bir kere söylüyom etme eyleme<s>

konuşmak güzel muhatap varsa
anlaşmak güzel anlaşılan varsa
sevmek güzel sevilen varsa
bakmak güzel bakılan varsa
gözler güzel gören varsa
hisler güzel hisseden varsa
aşk güzel karşılığı varsa
evlilik güzel anlaşma varsa
annelik güzel çoçuk varsa
hayat güzel bunlar varsa<s>

evlilik iki ayrı kişiliğin, iki ayrı ruhun ve bedenin 
bir evde bütünleşmesi gibi 
ne kadar zordur halbuki
bir evcilik oyunu...
başkasıyla bir evi paylaşmak 
zevkler ayrıyken, istekler de farklı olabilirken
yattığın yatakta bir başkası olması, 
banyoyu bir başkasıyla paylaşma zorunluluğu,
yemek saatini kendine göre değil de 
ortak bi saate alınması, wc de bile sıra bekleme gerekmesi, 
diş macunu artıklarını lavaboda görmek 
ve hiç bişeyi istediğin, bıraktığın şekilde bulamamak 
özgürlüğün bitimi mi evlilik 
belki ewt ama kötü mü asla...
ewlilik paylaşmak, yalnızlıktan sıyrılmak bütünleşmek, 
tamamlanmak, aşk varsa evlilikte en güzel rüya 
herşeyin tadı başka 
yemeğin, oturduğun koltuğu paylaşmanın, 
yatağında sıcacık bir bedene sarılmanın 
ve hep seni özleyen birinin olmasının güzelliği...
hele ki bu evlilik ağacı meyve verdiyse
çoğaldınsa iki tenin birleşmesinden bir aşk daha doğduysa 
işte bu evliliğin en güzel rüyası 
mucizevi varlıkla tanışma hissi 
onu kendine benzetmek 
ya da bak  kızımızın burnu da sana benziyor demek 
işte o an için daha güzel bişey yok...
ewlilik aşkla başlar, bağlılıkla devam edermiş
meyvesini verir hayranlıkla sürer gider 
sonra alışkanlık olur adı, aşk gider saygı kalır geçmiş adına...
bazısı ilerler, bazısı körelir yok olur 
kurur işte bir ağacın dalları gibi, 
tek gerçeğin o ewlilikten sana kalan
aşk meyvesi olur seni bağlayan
o yoksa aşkta senden gittiyse evlilik çatırdar, 
kökleri artık sağlam değildir... 
i̇lgidir evlilikte ki en önemli besin kaynağı, 
ilgiyi, heyecanı yitirdin mi vay haline 
sıkıcı bir hayat hikayesine döner evciliğin... 
ya alışılmışlıklarla yaşamak, 
yaşanmışlıklar hatrına sabretmek
kendinden ödün vermek
ya da yaşandı bitti deyip 
yaşanmışlıklara teşekkür edip 
herkes kendi yoluna deyip sabretmeyi değil,
kendi isteklerini yaşamayı seçmek... 
evlilikte aşk biter evcilik devam edebilir...
sevgi azalmış boyut değiştirmiştir olabilir...
alışkanlık olmuştur sürer gider...
ama saygı gitti mi herşey biter!<s>

evlilik teklifi
gözeller, güzelim.
olurmusun, benim eşim
ben bu tatlı, canimdan.
senin için,vazgeçmişim<s>

aşk deyince aklıma çocukluk, sevgili deyince gençlik, 
saygılı deyince evlilik, anlayışlı deyince yaşlılık geliyor...<s>

seni aldım kucağıma
okşadım beyaz tenini
kırk günlükken bıraktım seni
çalışıyordum bakamazdım
sanada hiç kıyamazdım
babaannen baktı sana
dayanamadım hemen aldım
ana okuluna gittin
kanımsın canımsın ne olur
beni bırakma anne dedin
abin eser hep peşinde
beraberce oynardınız
okulları birer birer
başarı ile tamamladınız
abim doktor ben öğretmen
diye sevinçten uçarken
kardeş acısıyla çöktün
hem tükendin hem de bittin
i̇yi bir evlilik yaptın
bununla çok sevinirdin
i̇lk bebeğim olacak diye
gece gündüz sabır ettin
bilemezdin annen baban
üzecekler seni yine
alamadın tadını hiç
ecem eserin ciğerinin
i̇kinci bebeğin doğdu
baban hep kaçıp durdu
evlenecek diye hergün
sıkıntıyla hasta oldun
sana çok üzülüyorum
canın sıkkın görüyorum
bunalımlar içinden seni
nasıl çıkartırım bilmiyorum
canım kızım tatlı kızım
körpecik bu genç yaşta
üzülme sen hiç bunlara
kendi hayatını yaşa
ne olur gülsün güzel yüzün
eşin de seni üzmesin
minicik bebeklerinle<s>

erkek milleti kadın milleti
selam versen bir türlü
vermezsen bin türlü
güzel desen dünya kraliçesi
yakışıklısın desen jhon travolta
merhaba desen sevgili
biraz konuşunca karı-koca
i̇ş ciddiyete gelince
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi, hikayedir gerisi
gülsen ayrı bir dert
somurtsan ayrı bir dert
bir tanesin desen hemen kabullenir
teşekkür de bu iş halloldu sanır
bir telefon, bir gülümseme eder sevgili
yanına oturunca belki de çocuk olur
ama iş ciddiye gelince
pardon yani
kimse birbirini tanımaz
kadın milleti, erkek milleti
aynıdır hepsi, hikayedir gerisi
erkeklerin hayali dünya güzeli
kadınların hayali beyaz atlı prens
her şey toz pembe ,her şey ilkbahar
herkes hayaliyle konuşur ,anlaşır
i̇ş ciddiye gelince
gerçek yüzler ortaya dökülür
ne kraliçe kalır nede prens
kadın milleti, erkek milleti
aynıdır hepsi ,hikayedir gerisi
umutlar vardır zor ulaşılır
ümitler vardır hiç sönmez ışık
başlarken olmaz diye başlanır
farkına   varmadan olunur  aşık
i̇ş ciddiye gelince 
nasıl oldu bu iş diye şaşılır
olmasın diye uğraşılır
kadın milleti, erkek milleti
aynıdır hepsi, hikayedir gerisi
hayal ve rüyalar tatlıdır
kadın güzeldir erkekse yakışıklı
karın doyurmaz güzellik ve yakışıklılık
gönüllerde aslan evde ise kedi
başlangıçta her şey kabul sonra yok 
nasıl bu noktaya gelinir kimse anlamaz
i̇ş ciddiye gelince
ortada anlaşacak koca bir hiç kalır
olan olmuştur su köprüyü bölmüştür.
kadın milleti, erkek milleti
aynıdır hepsi, hikayedir gerisi
kadınlar aslanlar doğurur anadır
erkekler her şeyi kurtarır yiğittir
ekmek kazanılacağı , çorap yıkanılacağı zaman
ne analık kalır , nede yiğitlik
i̇ş ciddiyete gelince 
biri tüp bebek ister
diğeri ise hazır para
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
mutluluk ateşi aranmaz
sevmek sevilmek zaten bakılmaz
ekonomi tamamsa  evlilik devam
hayat sadece kira,gıda,giyim vs.dir
i̇ş ciddiyete gelince
diğeri fanatizm
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
kış ve yaz gibidir kadın ve erkek
kimi baharı yaşar,kimi sonbaharı
kimi gerçekleri yaşar,kimi hayali
erkek ve kadın temelidir toplumun
i̇ş ciddiye gelince
emektir,vazgeçmektir aile için yapılan
fedakarlıktır terazide tartılan
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
hayaller olmuştur sonunda acı gerçek
hayat gemisinde şaşkın iki yolcu
olanlar olmuştur artık karı koca
hayaller değişti o kadar hızlı ve çabuk
çocuk,sağlık,daha iyi yaşam konuşulur oldu
i̇ş ciddiye gelince
oldu aile kalmadı aşk,kalmadı fantezi,
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
kadın bir,erkekse neler doğurur
kadın enine   erkekse beynine
kadın ana kardeş sonra çocuk
erkekse önce karım, çocuğum,yuvam
paylaşılamaz olur dünya
parçalanır yatak iki kişiden fazla olursa
i̇ş ciddiye gelince 
pire için yorgan yakılır
ben ne yaptım diye kara kara bakılır
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
çocuklar yetişir imdada
kız olursa kadın suçlanır
erkek olursa  adam güçlenir
erkek sıyrılır hemen aradan
kadınsa çocuk bakar durmadan
i̇ş ciddiye gelince 
kadın ana erkekse baba olmuştur
anaların hakkı ödenmez buradan doğmuştur
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
kadın adam,iş,çocuk derken
erkekse iş,aş,yatak derken
anlaşamazlar yine gençlik geçerken
olan olur ana baba akraba kavgalar durmaz
i̇ş ciddiye gelince
olmadık fedakarlık istenir
büyüklerimiz bilir denir
evlilik için yorgan yakılır
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
çözüm sonunda bulundu
evlilik için soğuk aşlar yendi
kardeş gerekli bu çocuğa dendi.
yetmeyen her şeye  bir dert eklendi
evlilik için bir daha herşey denendi
i̇ş ciddiye binince
yaşanmayan hayat ve gençlik
feda edilince kurtarıldı evlilik
olan olmuştu ikinci çocuk  beklenendi.
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
tarih oldu aşk ve romantizm ve seyahat
sevgiler ve sevgililer yer değiştirdi
aile olunmuştu böyle geçecekti hayat
zaman hep başka başka çözmüştü
umulan değil de  bulunulanla yetinmişti
önce dedeler sonra ana babalar yolcu edilmişti
i̇ş ciddiye binince
artık yaşlanılmış ve emekli olunmuştu
eski güç eski namına bir şey kalmamıştı
tansiyon,kalp,şeker  ve doktor konuşuluyordu.
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
çocuklarda uçtu birer birer yuvadan
daha dün gibiydi hala bebeğim
yolları gözlenir acaba bu hafta mı gelir? 
bu seferde torun sevgisi her şeyin  önüne gelir
olan olmuştur dede ve ebe sesleri yankılanır
geçmiştir bir nefese  sığan bu koca hayat
i̇ş ciddiye gelince
paylaşılan hayattır,yaşamdır
çekilen sevgidir, eserdir
feda edilen gençliktir,herşeydir
kurtulan ailedir,evliliktir
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
sıra gelmiştir hikayenin sonuna
kadında bekler erkek de bekler
vasiyet ederler sıkı sıkıya
ölümü bekleyen kurbanlıklar gibi
film şeridi gibi geçse de hayat
i̇ş ciddiye binince
kadın önce giderse erkeğin vay haline
sığdırılamaz bir yere hemen evlendirilir
sokakta huzur evinde kalmasın diye
o kaç evlada bakmış bir evlat ona bakamaz
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
olan olmuş ölen ölmüştür
mirasyediler üşüşmüşlerdir
birbirlerini yerler üç kuruşluk mal için
bir nefes kadar kısa ömre değmez
bilmezler dünya malı dünyada kalır
i̇ş ciddiye gelince
ne ana kalır ne baba
paylaşılamaz menfaatler
okunmaz yasin bırakıp da giden için
eşek gibi çalıştı,ot gibi yaşadı ve gitti
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
gençlik ateşi ve gücü 
romantizm ve fanatizm 
yenildi evliliğe ve hayata
birinci devre bitmeden
oldu çoluk çocuk ne aşk kaldı nede gençlik
i̇ş ciddiye gelince
yarım kaldı sevdalar
yaşanamadı mutluluklar
doyulamadı gençlik
hiç kimse bir şey anlamadı
yaşanan bu hikayeden
sadece galibi aile ve çocuklar oldu.
onlarda değer verirlerse şayet
kadın milleti,erkek milleti
aynıdır hepsi,hikayedir gerisi
www.erkaninay.com da flashını izleyebilirsiniz.<s>

bir yıkıntıyım sanki
bu yalnızlık anımda
olmasını isterim
sevdiğimin yanında
nasıl kederle dolu
evlilik yıldönümü
hasretinle iç içe
geçirmişim ömrümü!
mahmur gözler karşımda
sanki beni gözlüyor
bilirim ey güzel yar! 
o göz beni özlüyor!
düşledim ve özledim
mutluluk günlerimi
yollarımı düzledim
aradım dünleri̇mi̇! ..

mutluluk sanıyorsun
durma evlen
bildiğin evlenmekse eğer
çoluk çocuğa kavuşmaksa
evlenin evlenin demiş
i̇yi bir eş bulursanız mutlu
bulamazsanız da filozof
amerika büyük bir yanılgıdır demiş
evlilik de öyle.

gönlüme göresin tutuldum sana,
umulmadık aşkı yaşattın  bana,
rızık temin için gittim  yabana,
hayalime girdin  özüm  ilişti.
fiziğin  yerinde,  dilinde  kibar,
hoşgörü,tebessüm ne ararsan var,
seninle evlilik benim için  kar,
karşıma çıkınca  gözüm  ilişti.
teklifi sunmakta gecikmiyorum,
kalbini  incitip  acıtmıyorum,
samimi davrandım ocutmuyorum,
duygular kükredi  sözüm  ilişti.
söz, nişan yapıldı ayrıldı hisse,
dayanamaz oldun sununca buse,
kulağımı  verdim  arzulu  sese,
yanağından öptüm  yüzüm  ilişti.
allanıp,pullanıp kapıma geldin,
söyletmelik dedin bahşişi aldın,
zekiye güvendin zevkine daldın,
sarıp sarmaladım  dizim  ilişti.<s>

evlilik iki bireyi,
evli olmasalardı,
evli olanlarından,daha iyi,
i̇ki insan yapabilir miydi? 
ya da daha iyi,
i̇ki insan olanı gördünüz mü? 
görmediniz,göremediniz,değil mi?
belki evet diyecek,
belki hayır diyeceksiniz,
o, iki bireyin,
‘evlilik denen kuruma,
nasıl katıldığına bağlıdır’,
diyeceksiniz hemen.
hiç bir evliliğin,
i̇ki bireyi,
evlenince daha iyi insan,
daha iyi iki birey yaptığını,
ben hiç görmedim,
siz gördünüz mü? 
bakın bir amma,
baskı altında kalmadan,
yiğitçe itiraf etsin,
mümkün mü? sorun bir.
kendini ve diğerini,
beş yıl,on yıl,ya da yirmi yıl,
tanıyarak evlenen gördünüz mü? 
kendine bile bu hakkı,
tanımayanlar,nasıl birlikteliklerine
güzellik ve mutluluk katacaklar?
sorun,sorun bir kendinize,
hatta evli olduğunuz partnerinizi,
karşınıza alın,ona sorun,
nasıl ve ne diyebilecek? 
i̇çten bir yanıt yok,kem ve küm.
öyleyse neden? katlanılır,
dayanılmaz acılara,
ve yeni acıların kaynağı olunmaya.
yeni bir yaşamı,mutluluk kuşunun,
kanatlarında,kendi mutluluk dünyasına,
uçurmaya hazır olmadan,
yaşamlarınızı,yerden yere vurmaya,
ne hakkınız var,ey bireyler,
i̇nsan siluetindeki yaratıklar,
hadi birde burdan bakın,
gerçekler karşısında kendiniz,
ve gelecek nesilleriniz için,
i̇nsanların mutlulukla yaşayacağı,
o güzel dünya için ayaklanın.<s>

dostlar kahvesinde oturmuşum bu akşam, 
anılar tağzeliyorum...
hani ahmetin bir sevgilisi vardı, hani mehmetin! 
oysa ya şimdi...
kimlerle ve kiminle? 
i̇ğneyi kendine batır, çuvaldızı başkalarına demiş atalarımız, 
ben de bir zamanlar sevdim, delice sevgi
evlilik pembe düştü, çocuklar hayal, 
oysa ya şimdi...
hani ahmetin bir sevgilisi vardı, hani mehmetin
kim bilir...
kimlerle ve kiminle?<s>

herkesin bir başka yöne gitmek istediği
iki kişilik bir yolculuktur
adına düğün dernek edilen
bir yas evidir<s>

değmesin mabede namahrem eli
ezan şahadeti dinin temeli
ebedi yurdumda hep inlemeli
diyordun yaşarken mehmet aki̇f’im
ezan okunuyor inliyor ama
namahremler girdi güzel yurduma
ne oldu ki böyle asil topluma
baş eğildi dikken mehmet aki̇f’im
nataşalar yaptı sahte evlilik
eline verildi pembe bir kimlik
ahlak başkalaştı bozuldu gençlik
gittin sen görmeden mehmet aki̇f’im
hile ile olur türk vatandaşı
yaptığı fuhuşla kazanır aşı
asil insanların dinmez göz yaşı
kahroluyorum ben mehmet aki̇f’im
senin döneminde yaşanan yerde
çirkinlik örterdi incecik perde
sen onu fark ettin masum yüzlerde
şimdi meydanda ten mehmet aki̇f’im
fuhuş sokaklara parklara taştı
gencecik gençlere ai̇ds bulaştı
caddeler liseler çok başkalaştı
aldı bizi bizden mehmet aki̇f’im
nataşa getirip kolluyor biri
sahtedir olmuyor evlilikleri
toplum dışlamazsa şerefsizleri
kalmayacak gülen mehmet aki̇f’im
rusların ahlakı bozduğu yerden
türk’üm diye gezip var devam eden
o mağrur başını kaldır makberden
gör kim bizi üzen mehmet aki̇f’im
mana aleminde olunca boşluk
doğrudan ayrılıp yanlışı bulduk
nefsin hevesatın esiri olduk
çalar keskin siren mehmet aki̇f’im
dertlerim depreşti açtım içimi
çaresiz kahroldum anla halimi
şaştım yardım için bulayım kimi
sahipsizdir ülken mehmet aki̇f’im<s>

evlilik dediğin
bir çalıya dolanmaya benzer
kurtulmak için çırpındıkça
daha çok yaralanır
daha çok kanarsın<s>

mutlu olmak var mı? 
tartışmasız evlilik mi olur.? 
susmak patlama noktasına da,
öfkene yenik düşmeden.
kendini bir  dinle.
i̇çinde ya bir sessizlik,
ya da bir kavga
mutlaka olacaktır.
acısız kavgasız eş  olunmaz<s>

dinle beni arkadaş hiç sevmemek delilik
sevdiğinle bir savaş vermek değil evlilik
ya zayıftır ya şişman herkes halinden pişman
birbirinizi düşman görmek değil evlilik
düşsen de bir batağa arzun kalkar atağa
beraberce yatağa girmek değil evlilik
bitince aşk oyunu cüce dersin boyunu
nerdeyse tüm huyunu yermek değil evlilik
görünce bir dilberi boşa dökme o teri
i̇mzalanan defteri dürmek değil evlilik
söndürsen de korunu görmelisin torunu
göz önüne sorunu sermek değil evlilik
başlayınca bir döküm azalır mı hiç yüküm
kral gibi bir hüküm sürmek değil evlilik
kalede aşk
geri dörtlü sabır, güven, nezaket, anlayış
orta saha hoşgörü, bakım, uyum
i̇leri üçlü para, seks, çocuk
teknik direktör mantık<s>

bekledim durdum
bana bıraktığın o güzel kalbi
avcumun içinde sakladım durdum
sevgimle sevdamla sinemde saklı
hasretle özlemle kokladım durdum
türküler söyledim baharlar gibi
ah çeken toprakta buharlar gibi
her seher vaktinde doğanlar gibi
sabah güneşimi bekledim durdum
neyi sevdiğini bilirsen eğer
sevenler sevdayı dövermiş meğer
sevme hakkım vardır dünyaya değer
mektuplara yanıt bekledim durdum
aşkta ibadeti bilmeyenlere
dost şeref sevgiyle gülmeyenlere
bir gün sever diye bekledim durdum
dost şeref
bu şiirimi evlilik yıl dönümümüz dolayısıyla kaleme aldım<s>

dur, önce düşün biraz ayrılığı
kolaymı sanıyorsun, sen gittikden sonra yaşıyacaklarımı
dur, önce düşün biraz ayrılığı
atmadan imzanı beni bırakıp gittiğini düşün biraz
benim sensizliğimi paylaştığımı düşün yanlızlıklarımı
nasıl dayanabilirim buna
dur, önce düşün biraz ayrılığı
sebebsizce terk etme beni
giyme üstüne kefen gibi gelinliği
yıkar bitirir beni bu evlilik
dur, önce düşün biraz ayrılığı
dönüşü olmayan yollara girmeden
beni yokluğun denen uçurumlara itmeden
beni toprak denilen sensizlik karanlığına gömmeden
dur, önce düşün biraz ayrılığı
yüreğim parçalanır gidişinle 
i̇çime akar son damla göz yaşım
yağmur kadar çok haykırışlarım
beni sensizlikle bitirme ey büyük aşkım
dur, önce düşün biraz ayrılığı<s>

evli̇li̇k töresi̇
görücüler gelir görürler kızı
kızı beğenirse uzatır sözü
çünkü kız evinin çok olur nazı
yozgat’ta evlilik töresi böyle
allah’ın emriyle dünür olunur
söz kesimi için kavil alınır
makul ölçülerde başlık konulur
yozgat’ta evlilik töresi böyle
kızın başı yemeniyle örtülür
yüksük almak için parmak ölçülür
yüksük takılınca şerbet içilir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
siniler pullanır  dürü dönderir
oğlan kıza kız oğlana gönderir
sini getirene bahşiş ödenir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
i̇mam gelir dini nikah kıyılır
yüksüğün peşinden nişan yapılır
geline damada takı takılır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
eğricede mesireler kurulur
bayram gelir bayramcalık alınır
kurbanda geline kurban salınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
çehiz tamamlanır liste yazılr
düğün başlar davul çalınır
kız evine gidilip gelin alınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
gülbahçe’ de bunu yaşadı gördü 
kırkbin lira başlık parası verdi
mevlaya çok şükür murada erdi
yozgat’ta evlilik töresi böyle<s>

evlilik yumağını biz bize göre ördük
kırk dokuz yıl içinde neler de neler gördük...
tatlı günlerin hazzı zihnimizden silinmez
acı günler de oldu biz biliriz,bilinmez...
tatlılarla acılar kaynaştı hamur oldu
mayalanıp,kabardı ömür teknemiz doldu...
bu hamuru pişirip pişirip yedik piştik,
piştik de bu günlere sevgi dolu eriştik...
tanrimıza şükrolsun izniyle ayaktayız
evlilikte kırk dokuz yılı yaşamaktayız..<s>

ne acılar çektim tırnak içinde
birlikte okuduğumuz yasak şiirler
birlikte içtiğimiz sarma sigara
demli çaylar
dilimlenmiş elma
patlamış mısır
seramik fabrikasının üç vardiya işçileri
evlilik öncesi kızlar
ve askerlik öncesi erkekler yani-
altı numaralı kapıya
parmak uçlarında gelen geceler
ve mutlaka çok aylı
hepsini baştan sona okuduğum ders kitapların
en güzel öğretmenim sendin-
tanığımdır canetti
neruda tanığımdır
ne güzel de üleşmiştik  kavgasız
‘yirmi aşk şiiri’ senin olmuştu
‘umutsuz bir şarkı’ benim
yaşam senin için o günlerde
küçücük kâğıtlara yazdığın öykülerdi
annen benim de annemdi o zaman 
çeyizini hazırlardı sana kızarak
okulundan söz ederken ne güzel de gülerdi
en son tanık olarak onları göstereceğim
paslanmış çan ses verdi de
sen vermedin çançiçeğim
sevdamı vurdum sırtıma

 her zaman bakinir etrafina insan
bir nefes bir el arar
buldugu zaman ise bu cani
sulara kanar gibi kanar...
her zaman inisler ve cikislar vardir hayatta
geceyi sabaha baglayan gunesde
hic dusunemezsin o an mutlulugu
uzak degildir sadece onun ellerinde...<s>

eli kelepçeli vurmuş on kişiyi
başı önünde çok haklı gerekçeyle
sevdim abi, kız yüz vermedi
ailesi kavuşmamızı engelledi
çocuklarının gözü önünde
on yıllık eşini doğrayarak
haklı gerekçesi
beni terk etti, boşanmak istedi
marka kıyafeti
son model cebi
önünde duran, mersedese bindi
babası yaşında adamla gitti
sabah akşam magazinleri seyretti
haftada, sevgili değiştirdi
kıyafeti liseli
ağzını yayarak, şımararak
ay bu çocuk bana hasta yaaa dedi
kurduğu cümle yok, bir iki abuk subuk laf etti
boş beyinli
lüks hayat özentisi
güzellik salonlarında çıkmama hevesi
bu kadınlar
nasıl çocuk yetiştirir bilmecesi
kadın erkek
gelişmemiş kişilikleri
zengini, fakiri
çalışmak, bilgi, alınteri
onlar için olmuş enayilik kelimesi
kısa yoldan köşe dönmek hevesi
kültür, ilke, bilgi, sorumluluk atılmış çöpe
geçer akçe
düzgün fizik üstüne boş beyin
bu temellerle yaşanan ilişkilere
vicdanınız el verirse aşk deyin
evlilik deyin
bulamadım uygun sözcüğü
buyurun siz söyleyin<s>

hayata geldim de iyimi ettim                                           
dünyada yüzüm hiç gülmedi  benim                                 
daha on yedi de ben gelin gittim                                     
yüzüm bu hayat ta gülmedi benim
evlendim de mutlu olurum sandım                                   
küçük yaşta tatlı sözlere kandım                                      
bilmem ki ben ona nasıl inandım                                     
evlilikte yüzüm gülmedi benim
i̇lk önce günlerim çok güzel geçti                                    
sağlığım yerinde yüzüm güleçti                                       
kaderimde varmış dert beni seçti                                     
şansım hiçbir zaman gülmedi benim                               
i̇çime atarak buldum bu derdi                                            
evlenmeden önce yüzüm gülerdi                                    
şimdi ise yüzüm gülmedi benim
ben bir iki derken üç çocuk oldu                                      
gülen gözlerimde kan ile doldu                                       
açan güllerimde hep birden soldu                                   
bahtım kara yüzüm gülmedi benim
evlilikten yana şansım olmadı                                         
aradığım aşkta beni bulmadı                                           
mutluluğa inancımda kalmadı                                         
dünyada bu yüzüm gülmedi benim
hayatın tadını ben tadamadım                                         
derdimi kimseye anlatamadım                                        
ne yaptıysam gene yaranamadım                                    
dayak yedim yüzüm gülmedi benim
neyleyim parayı neyleyim malı
evlilik gözümde kara bir çalı
elimle kesmişim bindiğim dalı
yere düştüm yüzüm gülmedi benim
dertler gün geç tikçe bir bir artıyor
i̇nsanın da içini karartıyor
bilmeyenler derki çok abartıyor
dışım güldü içim gülmedi benim
biliyorum bu dert benim kaderim
ben bu yükü ölene dek çekerim
düşündükçe gözyaşını dökerim
gözüm bu dünyada gülmedi benim
rabbime çok şükür etmedim isyan
i̇nanmasan ona olursun hüsran
başına geleni çekiyor insan
belki bir gün yüzüm gülecek benim
aşık murat derki dertler hep bitsin
çileler azalsın yok olup gitsin
ocaklar sönmesin dumanlar tütsün
sabırla yüzler hep gülecek derim.<s>

aşkla i̇badetim oldun fatoşum
gönlümün sultanı sevdiğim fatoş
sevgi sermayemdir bitmek bilmiyor
bende ki bu sevda senin eserin
derdimin dermanı oldun fatoşum
yollarım rehberdir sana gelirken 
duygularım beni esir alırken
aldığım soluğum nefesim sensin
ayrılmaz bedenim oldun fatoşum
gözümün yaşısın beden de canım
gönül sarayım da gezen sultanım
yedi iklim dört mevsimin adısın
hayalimle düşüm oldun fatoşum
dizim de dermanım yürekte ferim
hasretle özlemle artar kederim 
sevgi de kusursuz bir dost şeref’im
aşkla ibadetim oldun fatoşum
dost şeref
bu şiirim sevgili eşime armağanımdır<s>

insanin  yasina bakipta hakaret ederler
“senden cicek degil kaktus olur “derler
hic geri dururmuyum veririm cevabini
alincada nigdeye dogru surer atini
hatirlattim ona kaktusde bir cicektir
dunyaya insan gelmis simdi hali esektir
sanal yasim olmali sadece yirmilerde
sankide es sececek belki beni ilerde
otuz besi gecince olmelimi kadinlar
piyasada bir suru dede olmus adamlar
ah o zavallilar hep yanlis evlilik yapmis
sevmedigi esin yillarca koynunda yatmis
simdi bulmus ruhunun aradigi kadini
son askidir ne cikar bilmesede adini
kadinlar aptalmi bu masallari yutacak
asigim diye onun ellerini tutacak
msn den cicekler buseler uzatilir
karsilikli bir suru palavralar atilir
birde kamera varsa keyifleri aladir
bilmezler yaptiklari baslarina beladir

doktrin dünyada ve antoloji.com da ilk kez
i̇ki komşu ülkeye
meydan savaşı<s>

i̇nsan olarak hepimizin,
bakılıp, büyütülmeye,
yardıma, yüreklendirmeye,
sevgiye ve ilgiye,
gereksinimimiz vardır.
bağımsızlık istiyorsak,
seçeneğin doğasında olan,
zıtlaşmaları benimsemeli,
yalnızlığı yenmek için,
i̇çten davranmalıyız.
yalnızlık korkutucu,
yıkıcı bir duygudur.
bu yüzden çoğunlukla,
i̇çten dostluklar kurarız.
sürekli gelişebilmek,
onaylanabilmek için biz,
gelişme yolunda,
güç ve enerjilerimizi,
başkalarıyla birleştirip,
bağımsızlığımızdan biraz,
özveride bulunuruz.
rasgele arkadaşlıklar,
bilgi, düşünce alışverişi,
bir deneyimi paylaşma yoluyla,
bıkkınlık ve yalıtılmışlık,
duygularına karşı,
olumlu bir işlev görürler.
birlikte yaşama, evlilik gibi,
cesaretlendirici bir ortamda,
gelişme olanağı sağlarlar.<s>

çift koşulu,tek oklu arabadır evlilik
eşler yüksünmeksizin onu birlikte çeker,
i̇ki olan yerlerde olur ise hep birlik
ahengini buldu mu oku doğrusu gider.
birleşen kuvvetlerin  v e k t ö r d ü r  bileşkesi
arabanın tek oku aynı işlevi görür,
yükten yana hiç çıkmaz koşuluların sesi
düzlüklerde uçar o, dağ- taş demez hep yürür.
yüke halat geçirip  v  şeklini vererek
boşta kalan uçlardan onunla sen çekersin,
yükü taşımak kolay,başka güce yok gerek
uçarak gidişine sen de hayret edersin.
halata yük takmadan kimi onu düz çeker
i̇p gerilir,gerilir gerildikçe incelir,
bir gün mutlaka kopar, çekenleri çeker yer
ayrılıklar bilgisiz çekiş ardından gelir...
sevinçler paylaşılır çok çok büyüsün diye
bizim sevincimiz de bu şiirle hediye,
şiiri okuyanlar n i c e  y ı l l a r  o l s u n  der
gönlümüz onlar için bizden de uzun ister...<s>

sevmet i̇badetti̇r.
şi̇i̇r   özlem şiirleri
sevmek ibadettir ne evlilik tanır ne de yaş,
ok gibi kirpiklerin var aşkım,yay gibi iki kaş..
sevmek ne güzel, ne ulvi bir duygudur,
adın aklıma geldikçe tükenirim yavaş yavaş..
seni uzaktan görmek bile sonsuz mutluluk,
ömür tükeniyor bak,sona doğru yolculuk.
aşkının hazı içinde kendimden geçsemde,
geçmez benzimdeki bu hazan solgunluk..
çaresi yok bu aşkın canım,sen uzaklardasın,
böyle gitsin bu sevda büyüsü bozulmasın.
sevmek gerçekten ibadettir,allaha yaklaştırır,
i̇çindeki duygular bitmesin hiç kaybolmasın.<s>

hic sevmezdim dogdugum yerleri
belki fakir dogmustum ondan
sayardim gidecegim gunleri
habersiz bu gidisin sonundan
bir gidisti ardima bakmadan
daha guzel bir hayat hevesi
ve mavi goktu aklimda kalan
bir de cesitli kuslarin sesi
evlilik yaptim is olsun diye
sansima dustu masum zavalli
ne oldugunu anlamadan bile
hemen bir iki cocuk yapmali
bu cehennemde yandim yanali
artik anladim ben ben degildim
gurbet denen seytana kanali
ne seni sevdim ne de sevildim
hep beterin beteri var madem
soyle niye sefa surer alem<s>

susturuldu izzet zillet şah diyor
bestesi bir âlem sözü bir âlem
örf adet terk etti gitti gidiyor
anası bir âlem kızı bir âlem
bu ne diye sordu dede toruna
soyunduk giyindik körü körüne 
bilmem ne anlatsam yâre yârene
tafrası bir âlem nazı bir âlem
ki flört taht kurdu evlilik yafta 
i̇zzet nere gitti hangi tarafta
zuhal şaha kalktı yine bu hafta
hülyası bir âlem nez’i bir âlem
ne bir tefekkür var ne idrak ister
edep hayâ iffet beterden beter
fakih benden beter yeter be yeter
fetvası bir âlem vâz-ı bir âlem<s>

bir güzel kız gördüm koştum ardından
sordum sual ettim ana yurdundan
cömertçe davrandı özel tavrından
bana hayran olan cin birisiymiş
güzelce konuştuk öyle biz bize
ani bir heyecan şok kalbimize
i̇kimizi birden getirdi dize
dedik alnımızın kan yazısıymış
sohbet tatlı daldıkça derinlere
düştü aşk ateşi şen gönüllere
döktük aşkımızı tatlı dillere
ne güzel kalbimin can yarısıymış
kader çizgisinde bizde buluştuk
anlaştık doğrudan evlere koştuk
evlilik fikrini açıp konuştuk
dediler münasip tam olasıymış
bu yolda iyice kafayı yorduk
düğün dernek yaptık bir yuva kurduk
i̇ş tamam böylece  hedefe vardık
derken bir uyandım tan rüyasıymış.<s>

bir yastıkta yıllarca,
aynı yolda omuz-omuza. 
tek canda iki ömür,
bir çatının altında.
yıllar geçer bu yolda,
yorgun düşer hayatta.
ya beraber yürürsün,
ya girersin mezara.
ya severek,sevilerek geçer,
ya kinle,ızdırapla...<s>

aşığımdedim.şşştçok ayıp! ..
seviyorum napıyımdedim.hıııı terbiyesiz! ..
onsuz duramıyorumdedim.ah bu zamane kızlarıdediler.
aşıktım.sevmiştim.onsuz duramadım.kimseyi dinlemedim,
biz erdik muradımıza,başkaları çıksın kerevetine.
yıllar geçti aradan...
aşk bitti ne yazık.şşşt çok ayıp.
seviyorum ama hani o kalp çarpıntıları,
o şahane heyecan,o güzelim romantizm? 
seni seni...rahat battı galiba,istedin verdik.
oyuncak mı evlilik? 
koskoca kadın oldun ne aşkı meşki? 
biz aşk mı bildik? 
biraz da alışkanlık demektir evlilik.
aşığım dedim.ayıpdediler.
anladım ki evlilik dediğin aşksız beraberlik.
i̇çinde aşk varsa  normal değil evlilik.
hayat dediğin film değil,roman değil.
aşk aramak delilik.
belediyeden yatmak için izin almak evlilik.
bedeli de borç harç,faturalar,aileler,adetler falan filan.
aşk kalır mı ortada kaçıverir oradan.
şaşkınlıkla bakakalırsın ardından.<s>

mutlu olun cocuklar yuvanizi kurun
birbirinizin kadrini kiymetinizi bilin
saygi ile sevgi ile hayati surdurun
evlilik kutsaldir mahseredek goturun
evlenmek farz dir birkez olmali
sevenler karsilikli sevgi vermeli
kurulan yuvanin kiymetini bilmeli
evlilik kutsaldir mahseredek goturun
ne olur yer vermeyin aci gunlere
dostunuzum  diyerek arkadan gulenlere
guvencim sonsuzdur benim sizlere
evlilik kutsaldir mahseredek goturun<s>

açtığında dünyaya gözünü,bir şey göremezsin
i̇leri yaşlarda neden geldim diyemezsin.
hasbel kadermi? planlamı geldiğini bilemezsin.
sonra okul yılların başlar.
okul bittiğinde,hayat yüklenir sırtına
derken evlilik,çoluk,çocuk ve sorumluluk
sonrasında şairin dediği gibi,
yaş otuz beş yolun yarısı
bir sürü dert  bir sürü karışıklık.
i̇kinci devre başlamışdır çoktan
bu maç başka maç,yaşamın maçı
doksan dakika sürermi? bilemezsin
bazıları tek devre bile oynayamaz
bazıları yaş yetmiş,iş bitmiş der
bazen uzatmaları oynıyanlar vardır.
sonra penaltılar atılır hayatın maçında.
son düdüğü kim çalar bilemezsin.
gözlerin kapanır bir şey göremezsin
neden bitti bu maç diyemezsin
nereye gitiğini bilemezsin.?<s>

beni önce yaşattın sonra öldürdün,
yanan aşk ateşimi niçin söndürdün? 
mademki bana leyla olmayacaktın,
niçin sefil mecnuna döndürdün?
yaş görmemiş gözlerimi yaşarttın,
işık doluydu dünyam, kararttın.
madem bu aşkın sonunu biliyordun,
neden genç yaşımda saçlarımı ağarttın?
gülümü önce açtırdın, sonra soldurdun.
zaman akıp giderken aniden durdurdun.
mademki beni yarı yolda bırakacaktın,
niçin bana evlilik hayali kurdurdun?
elbet biter bir gün bu aşk acısı,
ne zaman diner bilmem gönül sancısı.
bu gönül önceden sensiz yaşadı,
elbet bundan sonra da yaşar can ısı!<s>

altmış sekiz yılı ocak ayında
kenar mahallede niksar tokat’ ta
zamanın lüks evi de ki konakta
dünyaya gelmişim şimdi burdayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım
doksan bir yılında imzayı attım
evlilik denilen  meşrebi tattım
hoşuma gitmedi şekeri kattım
bir oğul birde kız şimdi turdayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım
dünyanın zorunu onlarla aştım
ne anlar geçirdim ben bile şaştım
onlarla çoğaldım sığmadım taştım
şimdi çok zenginim şimdi kârdayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım.
devletin eteğin tuttum bırakmam
asım’ın neslinden o’nu aratmam
güneşi ufuktan asla karartmam
sevda pınarıyım şimdi yârdayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım
elmas tı kazancım arttıkça arttı
nurullah ile hakk bizleri tarttı
mevlid kandiliydi gülnaz da şarttı
hayatım onlarla şimdi paydayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım
bedrettin naim’im yolcuyum şimdi
yol yarıyı geçti öncüyüm şimdi
sizlere sancaktar kolcuyum şimdi
sizlerle üşüdüm şimdi hardayım
gülüşüm yalandır öyle dardayım.<s>

ocağın üstünde kaynadı demin
şu pişen pilavmı aşmı muamma
et tadı gelsede değilsin emin
yediğin kellemi başmı muamma
amenna her neyse suyuna bandık 
ey yokluk dün yine biz seni andık
henüz mardın başı yakardık sandık
şimdiki zemheri kışmı muamma
boyunla kulağın ne kadar yoğun
hadi gel sende gir kirleri ovun
yunması gerek yer günde beş öğün
bardağın içimi dışmı muamma
benimle hemfikir bunun tamamı
mukdarı azası köyün imamı
baktımki yıkılmış şengül hamamı
acaba kurumu yaşmı muamma
giysini yumaya bulunmaz kilin
elin oğlu diyor cif ile silin
başında bir deve seksenbir ilin
bilinmez hayalmi düşmü muamma
kovanda olmalı mutlak arısı
evlilik güzel şey bize darısı
akşam dayak yemiş komşu karısı
menşei kırılı dişmi muamma
eniştem bu gece yine sizlemi
yapmalı muayyen zaman gözlemi
belliki çekiyor uyku özlemi
gözleri yumukmu şişmi muamma
ey meze kendini bana adadın
karides kalamar dilimde tadın
çok görüp geçirmiş şu konso kadın
yoksa siparişmi işmi muamma
kattılar önüne rüzgarı yelki
günlerce arandı tutacak dalki
yer buldu firdevsi aalaada belki
sureti melekmi kuşmu muamma
allah uzun ömür verirse aşık
sallarız daha çok çorbaya kaşık
uzakta bir yer var görünür ışık
içeri dolumu boşmu muamma
sevgilim ayırdı bizi bir densiz
dilerim mezarı olacak ensiz
bahtiyar mesutsun belkide bensiz

yaşanabilecek en güzel aşkı yaşadık
sana soruyorum benimle evlenirmisin? 
darılıp gücenmeden bu aşkı taşıdık
sana soruyorum benimle evlenirmisin?
aşkımız gönüllerimizden gitmeden
bir deli rüzgar bizi gazel eylemeden
aramıza engeller girmeden
sana soruyorum benimle evlenirmisin?
mutlu bir yuvaya girelim desem
i̇şte sana evlilik dolu bestem
tek arzum kollarında ölüp gitsem
sana soruyorum benimle evlenirmisin?<s>

zavallı babalar
yine bir demir düştü tuzla’da
babanın biri yedi babayı
evinde ekmek beklerken bebeler
babalarının babayı yediği gün yani
babalar gününü…
sendika neyine be adam
sen de babasın seni orada
sendikasız çalıştıran da
çalış  çabala işte
alt tarafı birazcık ölüm
bir demirden ne çıkar
ölüm gelir üstüne üstüne…
babalar günüymüş bugün
zavallı babaların günü
acıyor insan türkiye’de baba olana
nene gerek kardeşim çocuk
hatta evlilik
doğman bile hataydı senin
doğdun da ne oldu
babayı yedin bugün…
şimdi akşam soracak çocuk
anne benim babam niye gelmedi’ 
gelmez tabi ki
gelemez ki
başkalarının babası mutlu olsun diye
çocuklarını haklı kazanç ile kandırsın diye
yalanlar üzerine kurulu babalığının devamı için
senin babana babayı yemek düştü işte…
senin baban dün akşam üstüne
onuruyla çalışırken
alın teriyle sana okul parası için
öldü be evlat
adam gibi geldi
adam gibi gitti
giderken de cenaze parası çıkmadı
sigorta hak getire
sana bir de öyle borç takıp ta gitti…
acıyorum bu milletin babalarına 
bizim ülkemizde bir öz babamız
tam sahiplenemedi anamızı
bizi öpen herkesi adam sandık
üstümüzden indirmedik…
ey zavallı babalar babayi yedi̇ği̇ni̇z gününüz kutlu olsun
rakı balık ayvalık<s>

bekir, sen anlamazsın
evlilikten, delilikten
evlilik toz pembe hayaller içinde
bazen gül bahçesine dönüşür
bazen korkunç bir ejderha olur
yine de sol yanında
nadide bir gül bahçesi
sağ elinde de devamlı
bir kılıcın bulunsun.
bir de mesaj çekmişsin 
gidipte göremediğim
aşina olduğum, ecnebi yurtlarını
hele anlat demişsin.
sana nasıl anlatayım buraları? 
ocaklar yıkan avrupayı
i̇nsan yutan kumsalları
çırpındıkça battığımız
i̇nsan dışı kurumları.
sana nasıl anlatayım buraları? 
hangi dilde yürek bulsun kelimeler? 
senin dilinde avrupalı
avrupa dilinde yabancı
bizler bu dünyanın 
arasatta kalan insanları
sana nasıl anlatayım? 
yarınları kemiren korkuları.
sana nasıl anlatayım buraları? 
senin dışardan bakıp ta bayıldığın
yakalamaya çalıştığın
benim ise içinde yaşadığım
ruh-i bunalımlar,nefretler
ve dolu dizgin kaçmaya çalıştığım.
bekir, şunu unutma! 
sahip çıkılmayan kültür erir,
her ümit kendi yüreğinde yeşerir.<s>

sen bana inanmadın ya
bende bitsin dedim artık
başıma yıkıldı dünya
bırak gitsin dedim artık...
herkes bu işe karıştı
evlilik   degil   yarıştı
yaptıgın   sınırı   aştı
cana yetsin dedim artık..
ne kazandı onu saysın
bırak gururu büyüsün
gece deliksiz uyusun
rahat yatsın dedim artık..
bıçak değdi kemiğime
yazık ettin emeğime
yaşatmasın yemeğime
zehir katsın dedim artık.<s>

dilin ne güzel.
şeker, bal bal diyordu.
ne olur beni bırakma.
yanımda kal kal diyordu.
seni seviyorum sevgilim.
nikah kıy beni al al diyordu.
senden ayrılırsam vur beni.
yerden yere çal çal diyordu.
cici bici ayları.
sen her şeyimsin.
tutunduğum dal dal diyordu.
günler ayları kovaladı, aylar yılları.
kıskançlıklar, kavgalar.
al aşkını başına çal çal diyordu.
bağırmalar, çağırmalar.
başından beni sal sal diyordu.
evlilik aşkımızı öldürdü.
seni ayrı, beni ayrı süründürdü.
çocuklar hem anasız,
hem babasız büyüdü.<s>

biliyormusun canım
ağlayamıyorum bile
gözyaşlarım bana ihanet etti
kurudu biliyormusun
bu gün evlilik yıldönümümüz
ama sen yoksun
gelmedin çiçekle
çok bekledim ama
nafile ellerimde
senin getirdiğin çiçekler yoktu<s>

kamilin ahmet’ e sakın güvenme
oğlum diyor gel sen evlenme
bıdılanıp kendince söylenme
aklını başına devşir hasanım
kazandığın parayla mal alalım
satalım onları sermaye yapalım
nişan gününü düğüne katalım
aklını başına devşir hasanım
bizim oğlan mobilyayı de almış
evlilik olayı allaha kalmış
ahmet emmi işi başından salmış
aklını başına devşir hasanım
hakandan da yok çocuğa fayda
hayal kurar oldu içtiği çayda
geçen günleri bir bir sayda
aklını başına devşir hasanım
alkole verme sen kendini
yıkma mutluluk bendini
aşık rahmana anlatda derdini
aklını başına devşir hasanım<s>

hatırlı aşklar mı kaldı 
o inanmayanların bile imrendiği aşklar
demeyin hiç, demem içim yansa da
aşkın bittiğine  inanmak,
çünkü insanlığın biteceğine inanmaktır
yazgısıdır peşinde olmak bütün 
yüce değerlerin ve aşkın
bir sanatta sınanır insan, bir de aşkta 
aşk, o kültürdür işte içtenliğinde özgün
güçlendirici ve yapıcı
çünkü aşk, kurguüstü bir gerçekte insan olmaktır
aşktır kalıpları ve maskeleri kıran,
“aşk” ile dönüşmek 
işık ve gölgedeki o dengeye öykünen 
o sertlik ve yumuşaklıktaki uyumdur aşk
ve dönüştürürken dönüşmektir insana
çünkü aşk, kişi olup o aşkla, “ben varım” diyebilmektir
adanmışlık, özlem ve gerçek
evlilik üstü o çekinik yakınlık
duygusallıkla taçlanmış gizli cinsellik 
ah o kendini saklayarak var eden
acıyla yoğrulan o doyumsuz sevinç
bir de o “başı dik” adanmışlık o gizemli gize
çünkü aşk, derinliğini bilen o cansuyundaki sevgidir
ruhumu soydum da geldim sana
aşkı yaşayarak sevgiyi kurmaya
o anadan doğma bilinçle
akıl üstü bütün değerleri yaşamaya
ve beden o gizli coğrafyadır ki hep çoğul
çünkü “sevgi”ye dönüşmeyen aşk, her zaman yalnızlıktır<s>

evlilik kutsaldir kiymet bilirsen
esini sevip ona sadik kaalirsan
ugrunda onun candan olursan
hayat arkadasligi budur be dostum
gonlunu hos edip sevip sayarsan
karicigim diye hatrin sorarsan
kotu gununde ona sayip cikarsan
hayat arkadasligi budur be dostum
saclarini oksayarak seviyorum dersen
hayatim senin icin oluyorum dersen
simsiki sarilarak bagrina basarsan
hayat arkadasligi budur be dostum<s>

yalan evlilik dışı gebelik gibidir.
ne kadar saklamaya çalışırsan çalış,
bir gün mutlaka fark edilir.<s>

bugün hem gündüz hem gece güzel
çünkü bugün her şey bizim için özel
i̇lkleri iliklerimizde hissettik en güzel
ruhaniler tarafından alkışlandık özel
zira, bugün bizim evlilik yıl dönümümüz
ogün yapıldı, dillere destan düğünümüz
atılmıştı aramıza o gün kör düğümümüz
bizi anca ayırabilir mukadder ölümümüz
bin dokuz yüz seksen yedi on bir temmuz 
ogün yapılmıştı dillere destan düğünümüz
ogün atılmıştı aramızdaki kör düğümümüz
bizleri anca ayırabilir mukadder ölümümüz
ogün gündüz ve gece bizim için lâl-u güherdi
çünkü o gün her şey bizim için özel mi özeldi
i̇lklerin hazzını iliklerimizde tatmamız güzeldi
yer ve gök ehlinin alkışları çok mu çok özeldi
harama giden yolların önünü set çektik o gün
bu yolda ölmek var, dönmek yok dedik o gün
bozmadık bozmayacağız o ahd-ı peymanımızı
çünkü allah yazmış hakkımızdaki fermanımızı
i̇steyen ilk iki dörtlüğü, isteyen son üç dortlüğü
tercih edebilir.<s>

daktilomun başında
yalnızım kitaplığımda
uğuldayan rüzgâr
saatin tik takları 
anılar depreşir
yıllar geçer
izler kalır
iradem sağolsun
sigarayla aram yok
tavşan kanı çayımdan 
bir yudum aldım
ve düşüncelere daldım
hey gidi dünya hey
neler gördüm neler
aşk fantezi bilmem 
çocukluğum yokluk içinde
her iş kolunda çırak
ve tedirginlik içinde
öğrencilik yıllarım
katı bir yatılılık
dahası kıyım ve sürgünler
bedeli ağır ödendi
bozulan gözler
ve kaybolan yıllar
kimler geldi kimler geçti 
ne acımasız iktidarlar
söz geçiremedim acıma 
ve duygusal vicdanıma 
özgürce âşık olamadım
gözleriyle süzdü
ama tepti beni
yapay kucak açtı bana
inişli çıkışlı bir  evlilik   
kadere boyun eğmişlik 
sevginin gücüne
inanasım gelmiyor artık
her şey paranın 
ve bol yalanın 
gel de anlat vuslatı 
tahammülüm  yok artık
yıllarca aradım sevebileceğim kadını 
çok kez gördüm 
ama onlar beni hiç görmedi
aşkımı buldum nihayet
hem de çeşit çeşit 
sevişiyorum şiirle
mizah ve tiyatroyla 
hemen hepsi var
edebiyat dallarının
ama şu bir gerçektir ki 
maalesef yalnızım dostlar<s>

ne olur o güzel ince kaşlarını bana çatma,
öpülesi kiraz dudaklarını kötü sözler için açma,
tel tel siyah kakülünü yüreğime sarkıtma,
i̇nci gibi dişlerinle fısıldayıp kalbimde yara açma...
esmerler içerisinde sevdiğim tek güzelsin,
uzun siyah saçlarını açma kimse görmesin,
o ahenkli yürüyüşünle her  gün rüyama girmelisin,
kahverengi gözler ve siyah kirpiklerle yalnızca beni sevmelisin...
yalnız  seni sevdiğimi  söylesem inanır mısın?
evlilik teklifimi kabul edip,gönlümü sultanı olur musun?
i̇nce parmaklarınla çocuklarımı okşamak istemez misin?
soğuk bir kış günü şömine başında benimle kahve içmek ister misin?
bırak yüreğin bana aksın, gözyaşın sadece benim için aksın,
benim evimin türkmen gelini, türkmen kadını olmalısın,
hayatı, sevgileri,sevinçleri,hüznü benimle paylaşmalısın,
ne engel olursa olsun benimle aynı yastığa baş koymalısın...<s>

ekim ayının onaltısı,
aldı gönlümü bir canısı,
severken kahroldum o günden beri,
güldür beni,mutlu et,başımın tatlı belası.,
gönlümdesin içimdesin sen de,
senin benden kopamadığın gibi,
ayrılamam,atamam içimden sevgini ben de.
böyle mi kutlayacaktık evliliğimizi.,
böyle mi kucaklayacaktık evlatlarımızı,
tanıyamadık, birbirimizi anlayamadık,
böyle mi sürdürecektik aile ocağımızı.,
gözyaşlarım kapladı beyaz sayfayı.,
kanadı içim karardı  yüreği,
i̇nanın sizi çok seviyorum,
ailem,ocağım,eşim,çocuklarım benim.
anladım,biliyorum tek dostumu,
kalemle kağıt,birde gözyaşı olduğunu,
ne kadar karamsar görünse de bu sözler.,
unutamaz,sessiz,fedakar,içten dostluğunu.
yokluğumda,yalnızlığımda benim tek arkadaşım,
terkeder miyim seni hiç can yoldaşım,
eş,dost ayrılsa da yanımdan benim,
sen kalıyorsun benimle fedakar gözyaşım.
bembeyaz sayfanın ıslandığını görüyorsun,
gözyaşınınnasıl bir renk aldığını biliyorsun,
sayfanın,akan gözyaşlarıyla kesiştiği anda,
yaşadıklarımı hayalinde farkediyorsun
tam onbeş yıl geçti aradan,
mutluluğumuz bitmedi,başladı yeniden,
gel canım gel,yaşayalım hayatımızı baştan,
birbirimize nispet kin gurur bağlamadan.
çocuklarımız için,evimiz için canımız feda olsun,
ben hatalıysam özür dilerim,helal olsun,
sakin düşün taşın,tasarla geleceği,
yine de evlilik yıldönümümüz kutlu olsun.<s>

affedilmiyor bir terliğin hızlı düşüşü,
affedilmiyor  kültabağında izmarit,
affedilmiyor radyonun açık sesi.
taşıyamıyor yorgun bedenler
yaşanmış ezikliğin yükünü.
bölüşülmüyor elbette
çilingir sofrasındaki kuru soğan
paylaşılmıyor muhabbet...
duyulmuyor çocukların kulak ağrısı
hoşgörülerin bol olduğu
sorumsuzluklar geçidi anımsandıkça             
affedilmiyor aymazlıklar.
sorguluyor zaman,
sorgulanıyor geç kalınmış yaşam.<s>

gözlerim gördü önce
gönlüm kaydı sessizce
aklım takıldı öylece
onunda gönlü bana
kaymış çoktan gizlice
evlilik denizine
girdik birden isteyince
ama olmadı neden
sevgimiz battı birden
hayal oldu sebepsizken
parasızlık mı büktü
anlayışsızlık mı yıktı
bende miydi hata? 
onda mı bilmem ama
sevgiyi tükettik
mutsuz olduk zamanla
bu mutsuzluk büyüdü
umutsuzluğa büründü
o alevden gecede
buhranla dolu o evde
kıydı sevdiğim bana
kalbim durdu o anda
dokunamam bir daha
hissedemem ben ama
gözlerim ağlar burda
yüreğim sızlar hala
i̇smini bile bilmediğim ama hikayesini 
okuyunca derinden etkilendiğim
insana ve onun gibi mutsuz olan herkese<s>

sevince inmesi kolay olacak,
karşılık bulacak sevda dolacak,
i̇stekli yönlerin mesaj salacak,
yüreğinle, özün beni çağırsın.
manalı bakışa ihtiyaç var dır,
birini yum ve aç, birini dur dur,
aşkın zenbereği, ayarlat kur dur,
i̇çtenlikle, gözün beni çağırsın.
i̇ltifat sana da,bana da yarar,
kırıcı davranış açıyor zarar,
evlilik ihtimal,  aklımı sarar,
tatlı dille, sözün beni çağırsın.
karamsar dünyadan bıkan çoğal dı,
ömürler kısaldı zaman daral dı,
seni düşünmekten saçım ağar dı,
tebessümle, yüzün beni çağırsın.
gelişimin sonu sence de malum,
seninle açacak solacak gülüm,
zekiyim yanın da bitecek pilim,
hislerinle, gizin beni çağırsın.

kasım on atamın ölüm yıldömümü,kasım on evlilik yıldönümüm 
kasım on ayrılık günüm.tesadüf bu ya her on kasımda öldüm,
her on kasımda yeniden doğdum  tesadüf bu ya on kasımda 
öleceğim belkide zaten hiç yaşamadım binlerce kez dünyada ölmüşüm<s>

a   aşk
b   bağlılık
c   cennet-cehennem
ç   çile
d   dost
e   evlilik
f   fikir
g   güven
h   hayat
ı   ıslak
i   ihanet
j   jest
k.   kalp
l   lanet
n   niyet
o   okul
ö   ömür
p   papatya
r   riya
s   sevgi
ş   şefkat
t   tutku
u   umut
ü   üzüntü 
v   vade 
y   yalan-yıllar
z   zaman<s>

çakmak gözlerindeki ateş kor olsun,
sevgiyi görmek isteyene yol olsun,
bu aşkın sonu evlilik olsun,
i̇nanmıyorsan sevgime elim, ayağım taş olsun.
sevdam sana esir olsun,
göz yaşlarım yolunda sel olsun,
seninde içinde fırtınalar kopsun,
i̇nanmazsan sevdama, yüreğim taş olsun.<s>

kitap seven delilerden 
fatma ile şükrümüz var 
okumayı sevenlerden
fatma ile şükrü dostum
kitap kurtlarıdır bunlar 
bunları kaç kişi anlar
fatma ile şükrü dosttum
çiçeği burnunda bunlar
aşkla kitap okur bunlar
okurdur okuldur bunlar
fatma ile şükrü dostum
kitapla ibadet eder
kitap okur sevap alır
kitap severliği bilir 
fatma ile şükrü dostum
kütüp haneler yuvası
yüreği kültür ovası
tükenmek bilmez sevdası 
fatma ile şükrü dostum
kitap kovanından çıkar
kitaptan kitaba konar
kitap okuyan arılar
fatma ile şükrü dostum
bunlar kitapların dostu 
yazarların sadık dostu
dost şeref’im kitap dostu
fatma ile şükrü dostum
dost şeref<s>

suyu koydum leğene
kız gel hele gel hele
çamaşırlar kirlenmiş
sabun verim çitile.
sabun kadar temizim
bu dünyada bezmişim
suyu koymuş leğene
öte git  hergele
benim avrat bir berbat
çamaşırlar iki kat
yıkasada farketmez
git kendini suya at
taş atarım o suya
bulanır boydan boya
çamaşırlar yıkamam
kaynanama bakamam.
beni ana doğurdu
kardeşlerim çoğudu
avrat beni kirli suda yudu
ben bilirdim huyunu
adam olda makina al
birazcıkta evde kal
geceleri gezersin
hergün beni üzersin
kabahatin çoğu bende! 
her gün gece ben gezende
bu evlilik senin sayende
bitir artık şair  sende.<s>

nere gider bu insanlar
azalıyor inananlar
çoğalıyor hep yalanlar
sanal olmuş sanki hayat
riya yalana karışmış
aldatmaya hep alışmış
sahte olmuş sanki hayat
sanki sözünde durmazlar
mutlu bir yuva kurmazlar
vurdum duymaz hep insanlar
yalan olmuş sanki hayat
doğru dürüst çalışmazlar
çoğalıyor hep kurnazlar
zaten sözünde durmazlar
sahte olmuş sanki hayat
evlilik nedir bilmezler
bir yastığa baş koymazlar
hal hatırda hiç sormazlar
günü birlik olmuş hayat
garip  ne yazar durursun
yazarsın hep sorulursun
fazla gitme yorulursun
çıkmaz bir yol sanki hayat
bilmek senin ne haddine
sövüp sayarlar hep dine
pişman eder sevdiğine
pişkin olmuş sanki hayat
el çek tabip sen yaramdan
dermanım olsun yaradan
çeker giderim dünyadan
yaşanılmaz sanki hayat<s>

hâkim-i mutlak’ tan,  önemli bir farzdır,
bir erkek kadınla, yürür bu evlilik,
nikâhın akdiyle, hallerini arzdır,
saygılı olursan, sürer bu evlilik.
birlik beraberliktir güzel olan şey,
sevgi saygı ile hep sefa bulan şey,
kutsal müessese, mutluluk dolan şey,
yürekten seversen, yürür bu evlilik.
aşktır dinlemez hiç, yağmur, tipi, çamur,
seven sevilen, hamur gibi yoğrulur,
omuz omza verince, bu yuva doğrulur,
dozu ayarlarsan,  sürer bu evlilik.
i̇lk adımı attınız, hayırlı olsun,
evlilik selamettir, uğurlu olsun,
diliniz sözünüz, hep şuurlu olsun,
kin, nefret olmazsa, yürür bu evlilik.
evlilik kutsaldır, allah mesut etsin,
gurur, kibir, nefis,  terk edip de gitsin,
hanenizde sevgi tomurcuğu bitsin,
rabbim korusun sizi, sürer bu evlilik.
boy endam bizdedir, diye öğünmeyin,
dara düşseniz de, sakın dövünmeyin,
sizler dua edin, sakın erinmeyin,
keramet nikâhta, sürer bu evlilik.
kerim’ce öğüttür, ekrem, hacer size,
tutarsanız eğer, sözler hepinize, 
çeki düzen verseniz, siz kendinize,
allah’ın izniyle, yürür bu evlilik.<s>

i̇nsan irkına suikasttır eşcinsel evlilik
kadının kadınla, erkeğin erkekle evlenmesi, yeni doğumlara bir settir.
bu set de gösterir ki eşcinsellik insan ırkına son verecek bir suikasttır.<s>

gurbette olsam da caymam sözümden
seneler geçse de şaşmam özümden
çileler çekermiş benim yüzümden
dönmeyecek diye kendin üzmesin
el içinde boynu bükük gezmesin
kuranın üstüne elim basarım
sanmasın ki yazgı deyip susarım
bu garip bedeni ipe asarım
dönmeyecek diye kendin üzmesin
el içinde boynu bükük gezmesin
yaradan imtihan ediyor bizi
karalar bağlayıp dövmesin dizi
ayrı kaldık diye solmasın yüzü
dönmeyecek diye kendin üzmesin
el içinde boynu bükük gezmesin
alnından öpmüştüm veda ederken
beni senden ölüm ayırır derken
evlilik vâdettim ona giderken
dönmeyecek diye kendin üzmesin
el içinde boynu bükük gezmesin<s>

sıyırdı gecenin bulutsu duvağını
gösterdiay yüzünü
sonbahar gibi dağıldı odaya telâş 
bozdu ütülü ne varsa
sokaklarda savrulan yapraklar kadar
kimliksizdi vuslatları
evlilik cüzdanındaki mühürlü fotoğraflardı 
gerdeğe gerilen ilk gecedeki korkuları…
kadın kadındı ve de erkek, erkek! 
ama yüzleri tanıdık değildi
 habersizdi insan insandan
belki yoktu yüzleri
ama duvarda gölgelerinin karanlık teri
aktıkça aktı duvarın yanağından
gecenin boynuna dolandı
tıkırdadı odanın içinde 
bir şeyler
bir şeyler
bir şeyler
kırıl gibi
bir şeyler
elini yüreğine koydu
eliyle yokladı yüreğini
bir boşluğa dokunurcasına 
bir yarayı kanatırcasına
bir kuşun kafasını kopartırcasına 
baktılar anlamsızca
bir şeyler…<s>

sevgisiz kalmışım yalnızım yalnız
‘beni bana bırak ilişme’ dersen 
i̇lgisiz kalmışım yalnızım yalnız 
çaresiz değilim çekip gidersen
evlilik benimle kaldığın zaman 
i̇hanettir benden çaldığın zaman 
sen kendi dünyana daldığın zaman 
kimsesiz değilim beyin didersen
i̇çimin özünde çatladı tohum 
gecenin gözünde huzur dolduğum 
bir aşk var dünyamda mutlu olduğum 
bir kulvar koştuğum hepten kedersen
sen kendi halinde ben sevgiye aç 
gecenin içinde bir sese muhtaç
kaç kaçabildiğin kadar durma kaç
hangisi ihanet yoksan hedersen
acıkan ruhumu mu doyurmuşsun 
sevginin sesini mi duyurmuşsun 
yavan yaşarmışsın ve uyurmuşsun 
taş değil insanım kabul edersen<s>

yeşilin içinde yeşil gözlüm.
evlilik yakın değil sözlüm.
ben aşkı sende gördüm.
kırmızı içinde pembe gülüm.
sana feda olsun ömrüm.
ben aşkımı içime gömdüm.
izdırap sensiz geçen günüm.
yaşarken sensiz öldüm.
aşkımı karadenize gömdüm.
karadeniz de pusulam yönüm.
sana var dönülmez sözüm.
vazgeçmenin sonu ölüm.<s>

nikâhlar kıyılır âdem’den beri, 
bir ömür boyu yürür evlilik. 
nizalar evliliğin güzellikleri 
haddini bilirsen yürür evlilik.
bir canan seversin, yanıp tütersin, 
canım der, ona methiyeler dizersin, 
nikâh masasında yüreğinden gülersin 
bazen üzse de, daima sevindirir evlilik.
aşk ne yağmur dinler, ne ayaz, ne kar, 
nişan, düğün, nikâh ise, cebini yakar 
bu yakışın ardından mutluluk kokar 
çember olur sevgiyi korur evlilik.
i̇ki baş mutlulukla bir yastığa konunca, 
evlilik güzeldir karşılıklı sevip sayınca, 
haneler öylesine şenlenir ki bebek doğunca, 
gönülden sevenlere, abu hayat olur evlilik.
selahatti̇n ölmez<s>

evli̇li̇k bu dur düşün
beyim iki gözüm hele bi dinle
i̇damın fermanın kesilir günle
oturturlar masaya çıkar bir cümle
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
belikli evlilik aklını çelmiş
söyle bu işden kaç kişi gülmüş
anladım yaşantın sonuna gelmiş
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
bak iyice düşün öyle evet de
kadınlar kazanır hepde son sette
hadi son kez düşün bir hata etme
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
tamam anladık abazalık ziyade
motorize sevkiyat olur piyade
filimler böyle başlar öyle biterde
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
bak demedi deme ilk ay cicim cumağa
i̇kinci aydan sonra çumak çomağa
kırk gün demeden pişman olunur ama
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
altı ay demeden biter efelik
gece bir sabah on olur delik
onbeşinci gün cepte biter metelik
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
mumla ararsın geçen eski günleri
katırlar kırar tüm güğümleri
başına toplarsın şeytan cinleri
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
evlilik dediğin olur cesaret
i̇dere etmektedir bütün maharet
bu ibadettir olmaz kefaret
bekarlık sultanlıktır etme eyleme
aşık mustafa ya bakarsın haşin
şimdi gülümsüyon zor valla işin
allah mesut etsin benim kardeşim
son bir kere söylüyom etme eyleme<s>

i̇zmir ağlıyor durmadan…
oysa bu gözümde yaşı,
ve en hazin soğuklukta
ankara’da ben sabaha
vah o yarim siler diye
yaralarımdan süzerek
düşlerime yüklemiştim…
oysa ne yar duydu beni 
ne de i̇zmir’de gökyüzü
uydu yüklenmiş kalmama…
ankara’dan getirdiğim,
bardaktan boşanırca yaş 
evlilik planı bile yapmadan
boşanmış gitmiş gibi yar 
bu yalnızlık hediyemin
hüznünde göz, gökyüzünü<s>

durukana sevgilerimle
abi şimdi çok şükür iyiyim
yalnız,biraz boşlukta biriyim
bir an geriye dönüp baktım
umut dolu hayat tablosuna aktım
bir kaç adımda ki evlilik
etmemiş akıllılık,etmiş delilik
demeler arasındaki ingaaa! sesi
kesti soluklanan bütün nefesi
kitabında yazmaz iken muhtaçlık
şeref madalyonu idi,kursağındaki açlık
hem çalışıp,hem de okumaktı amaç
lakin...odunlar eğri,orman yamaç
girdaplar,hastalıklar,binbir telaş...
i̇çersinde yutkunulan yavan yaş...
hızlı hızlı adımlar iken caddeyi
görmez olmuştu,alemdeki maddeyi
çekiştiriyordu,ha bire sigarayı
bozmuştu yine,yanlış ile arayı
ne olacak abidedi birden
sanki,sesi geliyordu taa kabirden
ölmekle ölmemek arasındaki mücadele
kaç kefenden sıyrılmıştı,dele dele
vermeliydim istediği doğru cevabı
günah çukuruna düşmeden sevabı
dedimbir gün gülüp geçeceksin
olsun da,mevlam gülünü geç eksin
güçlükler içerisinde geçirilen zaman
diyor kibeni zamana yazaman
hani derler ya,kırılma noktası
ramak kaldı,topladı tarağı tası
direnişler dönüşmeden isyana
sallandılar o yana,bu yana...yana yana...
yine galip geldi zalim
susunca muallim,susunca alim
terk edildi yanlışlar diyarı
bozulmadan doğruların ayarı
tamamlanan,yarım kalan tahsildi
kalktı...kara tahtayı sildi
i̇ki cengaver,birde yaver
dualarla demlenen,sıcak bir semaver 
rotanı şaşırma,dümeni çevirme
demir al boşluktan,boşluğa devirme...<s>

gürsüm şi̇mşek
akrostiş şiir
güzel bir geceye, girdik seninle
üzerinden geçti, koskoca bir yıl
raks eder gönlümde, güzel duygular
seninle evlilik, yıl dönümünde
ümidim hep sen ol, benim yarımın
mutluluk şerbetim, damarda kanım
şekerdir her sözün, inan ki canım
i̇sterim hep tat ol, benim ömrümde
mutluluk pınarın, çağlayan suyu
şarkımı söylerken, dizimde uyu
kopmasın dilerim, bir ömür boyu
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

arkana dönüp bak şen gün görürsün
ne bulacaksın ki başka şey önde? 
elin eldedir de sen dövünürsün
kendine müsade her şeyden önce
evlilik zulümdür sevmezsen hayır
sevene kuzular bağ bahçe bayır
sevmeyene yüzük çok cayır cayır
yoksan varsan kendin her şeyden önce
güneş çıkar sabah her kahvaltıya
bilinir şen düşeş sabah altıya
çıkar ay gecedir gelsen kaldıya
yoksan varsan bendin her şeyden önce
ağaç şarkı söyle dere sevin ak
söyle kuş şarkılar melodine bak
orman bestesi bu çayın altı yak
yoksan varsan biziz her şeyden önce.
geçtikse hepsini şu an hepten gel
uzayıp gidiyor alaycıca yel
savrul rüzgar hadi bağladığım bel
ezel sır ebed sır zamandan önce
ne yaptım durdum ki tutmasın ahım
huniye daha var kasket külahım
kulak ve ses aynı olmazca vahım
sensin der alici her şeyden önce.<s>

gecenin hüznü geldi,
gel demedim,gir demedim.
gözyaşlarım akıp durdu.
bu gece tüm hüzünleri,
hatırladım tek tek,
gecenin sessizliği,
ruhumu sahipsiz buldu.
beyaz yakalı,siyah önlüklü,
i̇lkokul günlerim
sessiz,mahçup günler
i̇lk işe girdiğim,ilk maaş aldığım,
artık bende işte bir şeyleri,
biliyor yıllarım
evlilik oğlum,
yolunda gitsin herşey diye,diye
kendimden çok şeyler,
verdiğim günlerim,gecelerim,
bir sinema filmi gibi
önümden bir,bir geçtiler.
ve şimdileri,
bazen yapayanlız,
bazen kuvvetli,sabırlı günlerim,
i̇zin yok,artık hüzünlere,
sabah gün ışıdığında,
herşey yerini,
güzelliklere,ümide bırakacak.<s>

güven değerli bir sermayedir,
üretken ilişkilerde bulunmak,
arkadaşlıklar oluşturmak,
sağlıklı bir evlilik yapmak,
tutulmasıyla gelişir.
bir mevduat hesabı gibidir.
birbirimize ne kadar güvenirsek,
mutluluğumuz o oranda artar.
güven üretken bir değerdir,
yapılan hatalara karşı esneklik,
alınacak risklere karşı yürekliliktir.
ekonomik ve sosyal hayatın,
vazgeçilemez gereklerindendir<s>

unutulur, unutulur, unutulursun
bir baba, dört ana ve dokuz gardaş
büyütülür, büyütülür, büyütülürsün...
bir eşek bir inek, bir kaç arkadaş
öğütülür, öğütülür öğütülürsün.
öğretmen, öğretmenler köy şehir
dağ, ova, balık ağ, ırmak, nehir,
vatan borcu,  koçum... olamaz tehir
sürütülür sürütülür, sürütülürsün.
sigara, bira, şarap, rakı likör 
davul zurna, hayatı hep böyle gör
i̇ş, aş ve evlilik... i̇nsanlar nankör,
uyutulur, uyutulur, uyutulursun.
sitemler, yergiler, vede sövmeler
dil kırbaç, dil sopa, ruhu dövmeler
himaye, kinaye, gıcık, övmeler
kurutulur, kurutulur, kurutulursun.
yorgunsun be! yağmur, bitiyor yollar
bir hiçtin, bir hiçsin, hiçliğe kollar
toz toprak, dal yaprak, değişmez sonlar,
unutulur, unutulur, unutulursun.<s>

bugün evlilik yıldönümünü kutluyoruz. otuz yıllık eşim ayşeye armağandır
yüreğim taşkın,
ayşe! .. ayşe! .. diyorum,
dilim alışkın.
gönlüm bir zıpır,
hislerim kıpır kıpır,
aklım da şaşkın.
uyan yâr, uyan! 
beni bu hâle koyan,
hep senin aşkın.
bak, ne biçimde? 
ta gönlümün içinde,
yâr senin köşkün.
ayşe! .. diyorum,
vallahi seviyorum,
var mı bir kuşkun?
ayşem! .. şahanem! ..
i̇şte benim bahanem 

namus kavramı kalmamış bitmiş
karısı da kocasını bırakıp gitmiş
iki masum yavrunun günahı neymiş
beni terkedenlerden eyleme rabbim!
yuvayı dişi kuş yapar belledim
evlilik kutsaldır diye bilirdim
ben mi yanlışım ya da delirdim
yanlış yola sapandan eyleme rabbim!
para pul, gösterişe heves etmedim
sevgi ve huzur dolu bir aşktı dileğim
bilmem ki bu dünyada çok şey mi beklerim
ellerim semada, döndürme rabbim!<s>

sonsuza kadar..
sana  gelmek istedim... 
seninle evlenmek...
senin olmak istedim...
tutmadin elimden...
anlıyormusun beni...<s>

bilgi hazinesi saygım sonsuzdur,
malesef çok yeri çıplak donsuzdur,
evli olan vardır biraz arsızdır,
i̇nternetten asla evlilik olmaz.
gençlik fotografı koyar gönderir,
sağdan soldan seçme bilgiler verir,
i̇ltifat sunarak mum gibi erir,
i̇nternetten asla evlilik olmaz.
ödevinden başka kanala girme,
şifreleri sakla sırrını verme,
sana zarar veren görüntü görme,
i̇nternetten asla evlilik olmaz.
macare ararken hayatın kayar,
şuura nefsine yapınız ayar,
emele ulaşır dünyaya yayar,
i̇nternetten asla evlilik olmaz.
delikanlı,kızlar zekiyi duyun,
adet geleneğe mutlaka uyun,
bilgisayar denen sadece oyun,
i̇nternetten asla evlilik olmaz.<s>

akdenizin tuzlu köpüklerinden oluşmuş
bir afrodit sunağı kadar, aşkla yüklüydü
akkor halinde,- güldamlam çok güzelsin -, dedim
 saklayamadım, içimden tutkularım taşmış
deyip beni kanatlarının altına aldı...
bir tufana kapılmıştık sanki yuvarlandık
kucak kucağa sürüklendik dalgalar boyu
bir şeytan üçgeninde lavlar arasındaydık
çığlık çığlığa soluksuz, hazzın sarhoşluğu
bizi yeşil adanın kumsalına taşıdı...
deniz kızı koyunda açtık gözlerimizi
yılların sevdasıydı kanımızda dolaşan
kıbrıs adasından, şeytan üçgenine bizi
tufanların kaç kez yuvarladığını bilmem
sevişirken aşk balıydı tenimizden taşan...
kulağımda inleyen nefesi vardı hala
bulutlara çiçek çiçek adını yazdırdım
mavilerin yeşillerin biziz sarı gülü
ta kaf dağından sevdanı kalbime kazdırdım.! 
deyip tekrar öperek beni şımartıyordu...
mutluluklar içinde uyandık sarmaş dolaş
ona ne kadar teşekkür etsem yine azdı
akşamın dönüşü başlıyordu yavaş yavaş
yüreğimizde çalan hem şarkıydı hem sazdı
gözlerimizden okunan, taşım taşım hazdı...
ona doyamamıştım asla da doyamazdım
on gün kumrular gibi doya doya seviştik
yeniden ayrı kalmayı göze alamazdım
kalp kalbe bir daha ayrılmamaya sözleştik
yapılacak ne varsa bir haftada hallettik...
çok mutluyuz, bugün evlilik yıldönümümüz
ve yine lefkoşedeki kuğulu parktayız
sudaki kuğulara sevgimizi anlattık.
mehtaba karşı salıncaklarda sallanırken
uyanan şafaklarla, aşkla dönen çarktayız...<s>

anneler babalar ne olur sesimi duyun
kızlarınızı sevin onları sermaye görmeyin
üzerlerine titreyin
onlar en kutsal varlıklarınız
genç kızlıklarını yaşatın onlara
bir tomurcuk gülken zorla koparıp ellere vermeyin
umutlarını hayallerini
geleceklerini zorla söndürmeyin
teslim etmeyin onları satarak cahil beyinlere
salmayın onları geri dönüşü olmayan derelere
bırakın sevmeyi sevilmeyi öğrensinler
siz yazmayın kaderlerini
niye ölene dek cefa sürsünler
yetişsinler görsünler sevsinler
kendi rızalarıyla gitsinler
törelerle baskılarla kurban edilmesinler
ne yazık hâlâ işliyor böyle kültürler
hâlâ bitmedi böyle beyinler
satmayın çocuklarınızı süt kuzusuyken
bırakın olgunluğa erişsinler
seven seveni alıp isteyerek gitsinler
evlilik dediğin sorumluluk
çocuklar onu nasıl bilsinler
zorla olmaz sevmek zorla olur mu evlendirmek
nasıl bir anlayıştır
onlara erişemeyecekleri mutluluğu dilemek
yıktığınız onurları hayalleri
siz değil onlar bir ömür boyu çekecek
yıkılanlar her gün cehennemi yaşıyor
anneler babalar seyrediyor
göz yaşları yağmur olup seller taşırıyor
hayaller tek tek siliniyor
böyle analar babalar onlara hangi yüzle
hangi vicdanla yavrum diyor
neden hep insanlarda 
hep vücutlarda ararız arızaları
neden görmezden geliriz
özürlü beyinleri hasta insanları
eskiden devir öyleymiş yaşanmış
ne iz bırakmış mutlulukları
bugün duvarlar yıkılmış çağlar atlanmış
eller mesken etmiş gök yüzünü
çözmüş ayı yıldızları
hâlâ görüp duymak ne çirkin
satanları satılanları
ne olur anneler babalar
satmayın kızlarınızı körpe kuzularınızı
soldurmayın hayat çiçeklerini
döktürmeyin kahır göz yaşları
yarın mahşer de
yaradan önünüze koyacak hep
bu yanlış hesapları<s>

içimin babil kulesi yıkıldı
sır kapılarından geçtik
alacakaranlığın şehirleriydi
gölgelerin yıldızı ışıktı, aşktı, yaşamdı
keşke en büyük savaş
rahmini öperek vedalaşıp teninle
ganimeti süt, sevgi, kucak ve şefkat-
bilinmezliğin dünyasından nefes almak olsaydı anne
ailem dediğim o sararmış resimden baktım  geçmişe 
ikiniz yan yanasınız, kucağınızda kırılgan çocukluğum
babam genç bir gülüşle süslemiş yüzünü
sen, ciddi duruşla bezgin bakış arasında med cezir
bölünen evlilik, çatlayan evren, sızan sır
sönmüş dünyaların sözlerini kutsadı zaman
seslerimiz öpüştü, sislerimiz karıştı birbirine
gözlerimin  ünlü hüznü geri çekildi
soyunduk yıldırımlardan, suya yazıldı öfke
içdenizlerinde yüzme çocuk
hayallerin boğulur dedim de kendime
dile geldi eski bir soru
gelincikler büyüyünce gelin mi olur anne?<s>

cem ile hayriye değerli gençler,  
sizleri  düşündüm  gelene  kadar.
anlamlı birkaç söz  hediye benden,
sınırlı  süremiz  dolana kadar.
ayrıdır  dünyada  sevginin yeri,
mutluluk  yoluna  akıtın teri,
sakın ha! kalmayın  hayattan geri,
coşkulu yaşamı  bulana  kadar.
i̇ltifat   yağmuru  dinmesin kalsın,
yükselen saygılar  gökleri bulsun,
kalbiniz her zaman aydınlık olsun,
gerçeği  anlayıp  bilene  kadar.
hoşgörü  bir  güneş  ısıtır hazı,
kökünden  kurutur  gururu nazı,
akordu  bozmadan tınlatın sazı,
dalında  sararıp  solana kadar.
evlilik  yaşayan  ruhları bulur,
temeli  saygıysa  ebedi kalır,
erdemli  aşıklar mislini alır,
bir ömür  mutluluk  olana kadar.
baharlar  dururken çöl olmak niye,
denizler dururken göl olmak niye,
gurbete uzanan  yol olmak niye,
sıkıca sarılın  ölene  kadar.
el ele  tutuşun  bayanlar baylar,
bayrama  dönüşsün  seneler aylar,
bırakın delice  oynaşsın taylar,
yaşamın tadını  alana  kadar.
.evlenen çiftlere

önceleri inanmak istememiştim,
yaşımın kırka dayandığına,
yaşadığımın belirtilerini fark etmiştim,
kuşkuların gerçeği yansıtacağına.
“amca şu topu atsana” diye seslenen çocuklara,
kime diyorlar diye etrafa baktığımda,
tüm yüzlerin hedefinde ben olduğumda,
saçlarımdaki beyaz teller tescil etti yaşlandığımı.
aşk,sevgi,evlilik derken,
nasıl geçti anlamadık,yaş kırka ererken,
yaşam nedir diye anlamaya çalışırken,
yine kendime yakalandım,kendimden kaçarken.
okul çağlarının siyah beyaz fotoğrafları,
özlemle anımsadığım anıların yorgunluğu,
daha yaşlanmadım diye düşünmediğim ölüme,
kulak kabartmaya başladım gizliden gizliye.
ninemi,dedemi,toprak aldığında üzüldüm,içimi çektim,
annemi babamı yaradana yar ettiğimde,ağladım,çırpındım,
sıra bana geldiğini anladığımda ölümü yakından tanıdım,
dönüp bakmadım ardıma,dönmesin diye başım.<s>

birini sevdim yüreğimi yaktı,
bana göz kırpıp peşine taktı,
şimdi yolumu değiştiriyorum,
abisi cezaevinden çıktı.
evirdi çevirdi düze getirdi,
seviyorum dedi beni bitirdi,
bir kere öpmek istedim,
sözü yine evliliğe getirdi.
evlilik kolay ama erken dedim,
i̇lk önce gel tanışalım dedim,
ben anneme benzerim dedi,
korkuyorum babası veremden gitti.
hatırımda kaldı gözlerinin karası,
yüreğimi yaktı bu aşk yarası,
bana bıraktığı tek hatırası,
cafede içtiğimiz çayların parası.<s>

kızlar olmuşlar avcı, avlanma işindeler.
erkekler de olmuş av, nedense neşedeler.
sevme sevilme değil eğlence peşindeler
sevgilere inanmam yalan olmuş sevgiler.
sevgilere bir anlık elektriklenme derler.
elektrik kesilse, kim bilir ne söylerler? 
eşlerini bırakıp, başkasıyla giderler.
sevgilere inanmam yalan olmuş sevgiler.
evlilik yalan olmuş, beraber olmak gerçek
diyorlar ahmaklıktır, evlilik kahrı çekmek.
heyecan veriyormuş, buymuş yaşamak demek.
sevgilere inanmam, yalan olmuş sevgiler.
gün gelir bal yiyenler baldan usanır derler.
zengin erkek görünce, gözleri hemen güler.
kürklüdür elbiseleri her türlü nane yerler
sevgilere inanmam, yalan olmuş sevgiler.
televizyon medyada aşk evleri kuruldu.
zilli saatler gibi kalplerimiz kuruldu
görür görmez insanlar birbirine vuruldu
sevgilere inanmam, yalan olmuş sevgiler.
kızlarımız parayla zengin sevgili bulur
bazıları medyada çokta, popüler olur
kimisi evlenemez, ortalıktan kaybolur
sevgilere inanmam, yalan olmuş sevgiler.
sevgili, aşk nerede var mıdır onu bulan? 
parmakla gösterilir aşkları gerçek olan.
o tatlı konuşmalar sahte gülmeler yalan.
sevgilere inanmam, yalan olmuş sevgiler.<s>

bıktım artık bekarlıktan,
yardım edin bana dostlar! 
bulamadım leylasından.
hergün yedim, içtim, gezdim.
evlilik mi hep yan çizdim.
güzellerle hep gün ettim,
yarınımı düşünmedim.
dünya fani, ömür kısa,
konmaz gönlüm hiç bir kıza! 
daldan dala gezer durur,
pişman olur en sonunda.
ben de artık evleneyim,
daha fazla geç kalmadan,
trenime yetişeyim.<s>

sen gönül bahçemin ilk ve tek gülü
bu dünyada aldım ben büyük ödülü
gönül sarayımın susmayan bülbülü
aşk bahçemin solmayan sümbülü
genç yaşımda doldurdun kalbimi
aydınlattın ruhumu,karanlık evimi
seninle bozdum evlilik yeminimi
ebedi boş bırakmıştım kalbimi
bana sonsuz mutluluklar da verdin
yuvamı şenlendirdin, neşelendirdin
bana bembeyaz gelinlikle geldin
hayatıma direnç, azim neşe verdin
sonsuz ömür biz sevenlerin olsun
sağlıklı ve mutlu uzun yaşamlarla
herkesinde de arzusu öyle olsun
kalpleri ve gönlü dolsun huzurla<s>

birinci yılda adam konuşur,
kadın dinler.
i̇kinci yılda kadın konuşur,
adam dinler.
üçüncü yılda, ikisi de konuşur,
komşular dinler.
dördüncü yılda biz unutulur,
sen ben konuşulur.
beşinci yılda boşanma kararı alınır,
evlilik bitirilir.
evliliği beş yıl ve üzerinde olanlara,
plaket verilmelidir.<s>

karımın gelin olduğu gün
ben doğmuşum...
evlendirme dairesinde.
acayip olan bunun neresinde,
ikinci hayatı herkesin evlilik
benimse ilk hayatım
i̇lk beraberlik,
evet hecesi ve alkışlar,
dostlar, akrabalar, arkadaşlar...
i̇şte o an bir hayat yeni başlar
son noktamı ilki mi bilinmez,
kalplerden o an hiç silinmez.
yirmibirinci senesi evliliğimizin,
karımın gelin olduğu günün, ilk evimizin,
teşekkür ederim, minnettarım ona,
devamlı saygılı oldu bana.
mutluluğun böylesi
gelsin çocuklarımında başına...<s>

ilkokul ila hayat hafif pembeleşir 				
sonrası arkadaşlık ila renkleşir				
içine katılmak üzere biraz ergenlik				
ya olur efendilik yada serserilik				
bu dönem eksik olmaz acemilik				
bunu takip eder askerlik				
peki ya evlilik 				
çok istenen ama sonra vazgeçeceğin evlilik				
bunların tamamı kaynayınca gelir çatar emeklilik				
bir tutam acemilik				
epey çok stres				
bol bol ağlatım				
çok az güleç<s>

sağ çıkıp günlük savaştan 
evin yolunu tutmuşum 
yemek yedik, çocuklarım uyudu 
i̇niyor üs...br ...br br<s>

güzeldi her şey çok güzeldi
yedik, içtik, gezdik
sevdik birbirimizi, kardeşçe sevdik
sevincimizi, derdimizi paylaştık
şimdi gece gündüz koşuşuluyor
evlilik günü yaklaştıkça yaklaşıyor
en çok da benim dertlerim depreşiyor
eski karanlık günler yola çıktı geliyor
ocağımın tüpü bitmek üzere
yemek yarıda kalıyor
gözlerim kara talihime ağlıyor
yalnızlar sadece yalnızlar beni anlıyor.<s>

anneler babalar ve çocuklar<s>

bırakıp gittin hesapsızca 
çılgınlıklarınla yalnızca
sensiz hoş rüyalara
barışılmış aşklar,varya
titrek bakışlarda,şehvet
korkudanmış gibi bayılmalar
tek kalp olup atışmalar
nefsimize uyduğumuz duygular
rabbim bizi duyar
evlilik,sıcacık yuva<s>

annemin anneannesi
demişki anneme
annem babamla evlenirken 
evlilik bir kavanoz zehirdir,
üstüne de bir parmak bal koyarlar.
maksat balın hepsini 
bir seferde bitirmek değil
o balı, o zehire katık ederek 
kavanozu tüketmektir.“
söylerdim de kızardın ya hep,
“sevmekte ben seni geçemem” diye.
öğrendim doğru değilmiş.
seninki kısa zamanda 
aşırı sevmek iken,
benimki bir ömüre yayılmış 
sen bitirip tüketirken hislerini,
ben hala katık ediyorum o bir parmak balı
zehir dolu kavanoz, hayatın gerisine.
ve sen artık sevmiyor iken
ben hala seviyorum seni.

akışı değişecek
cenneti aladan bir kucak
birden olacaksın
dört köşe
koşuştururken bucak bucak
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
ne olur gel artık diyor
kararlılıktaki karardan
herkes umutlu
seccadenin tam ortasına
tahta kaşıklar sallanırken
tasındaki çorbasına
şerbetler içilecek
halaylar çekilecek
dönerken aslına
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
sensiz olmuyor diyor
mananın hükmünü
madde ile yaşamak
seyrü sülükteki ilk basamak
hamlığın tadını tadarken damak
yanmaya kalırken ramak
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
bu ayrılık diyor
saygı, sevgi...
şekillenip oturacak
bazen sen
bazen de o
el pençe duracak
bir o
bir sen
sazın teline vuracak
i̇blis muhabbetinizi
çıldıracak, kuduracak
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
muhabbetine hasretim diyor
kuşların sesi
çocuklar koşacak
biri de anne olacak
kimbilir, kim, ne doğacak
kazanınca  i̇lahi rızayı 
rabbim rahmetine boğacak
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
hayale yer kalmadı diyor
evin kapısı
bacadan düşmek çok kötü
i̇nsana en güzel örtü
giderilir nefsin kırışıklıkları
yapılınca tekbir ütü
batın gerçek, zahir görüntü
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
i̇lahi aşk...
zerri miskalden başlar
tebessüm edince yüzler
çatılmayınca kaşlar
ulaşır arş-ı alaya
adı ile yapılan yakarışlar
i̇ncinsende emanetini
biliyorsunuz ki
bütün insanlığa indi
i̇slam dini
i̇badet farz, evlilik sünnet
yaşamak vacip
hakkı yaşayalım diyor<s>

mutluluk ne diye sorsalar,
boş bir çerçeveyi dolduracağın resimdir der,
o çerçeveye sizin resminizi koyarım,
evlilik ne diye sorsalar,
temeli sevgi ve saygıya dayanan bir çınarın,
gelişen yeni dallarıyla,
ebediyete yelken açması der ve sizi gösteririm,
aile nedir diye sorsalar? 
i̇yi ve kötü günde birlik ve beraberliktir der,
yine sizi gösteririm,
en lezzetli yemeği sorsalar,
en sıkıntılı günlerde,
suyunun sevgi, içerisinin saygıyla dolduğu,
tuzunun sadakat, baharatının vefa olduğu,
evinizde pişen yemeği gösteririm,
tereddütsüz sizi gösteririm,
i̇nsanın sevebildiği sürece yaşayabildiğini unutan şu dünyada,<s>

yarından önceki zaman diliminde, 
suçlar kovalarken suçluları… 
kullar ifa eder alın çizgisindeki yazılan komutları..
kiminin gözünü kan bürümüş, 
kimisi de belaların gölgesinde yürümüş….
kucaktaki bebeğe bile acımayan, 
alın teriyle biriktirilen birkaç kuruş 
ve hayat arkadaşını sevindirmek için alınan 
evlilik yıl dönümü kolyesine göz dikmiş canilik…
kucağındaki bebeğe zarar gelmesin diye, 
yavrunun üstüne kapanan 
et’ten bir kalkan, 
yere çullanan bir annenin ciğeri yanar.
kolye kimin umurunda..
i̇lla her gün soyulmalı mı? 
bir ana, bacı, ya da yenge…
gülüyorum yaşadığım tasaya.. 
emeği çiğneyen, rüşvet düşmüş kasaya.. 
en komiği ne bilir misiniz? 
suç oranlarını artıran, 
sözde parmak kesen!   hediyelik yasaya gülüyorum..<s>

çok suskunsun.
neden konuşamıyorum hayat.
aslında biliyorum,
sen dilsizsin.
yalnızca aklımla iletişim,
oda seni anlamaktır.
seni anlamak adına. 
başka birini neşeli görmek,
olduğunu anladım...
sevipte evlendiğinde,
bir bebeğin,
evlilik sorunlarını çözemeyeceğini,
evleneceği eşini seçerken,
önceliğim kişilik olmalı derken,
bir yandanda,
kendisinden daha sorunlu birisiyle,
evlenmesinin en büyük hata,
olacağını doğru buldum...
karşı taraf seni anlamadığında,
ona veda edip,
hayatından çıkmam gerektiğini öğrendim...
çalıştığın iş yerinde,
maddi ve manevi sorumluklarının varken,
i̇ş yerinde,
romantik ilişkilerin aranmamasının,
olması gerekenin olmasına inandım...
i̇nsanlara iyi davranmanın,
hiç bir maliyeti yokken,
meleklerden daha iyi olmak için,
yaşamanın en iyi düşünce olduğunu,
verilen bu şansın değerlendirilmesi,
ve sonuçunda en iyilerden olup,
cennete girmeyi hak kazanmaktır,
hayatı anlamak...<s>

ne varsa bu ülke de bu ülke hayran avrupa ya
bize barbar derdiler hiç baktınız mı amerika ya
ya nasıl sattılar seneler önce siyah bedenliyi
ucuz iş bol sömürü uğradılar afrika ya
onlar zengin demi markalarda onlar var
kalite, güzel hayat demi söyle daha neleri var
onların dinin de hz. i̇sa ya bizim dinde daha saygı var
avrupalının elinde neyi varsa daha üç beş yılı var
keşif etmişler amerika’yı mutlu olmuşlar
çin den pekin den mekke den gelen medeniyeti 
kanla satıp ele geçirmişler katletmişler
milyonları katilce harcayan, hayranız avrupa ya
düşünün, son demi bu zenginlik bitecek elbet
neden bir araya geldiler ilk defa nedir bu hitabet
ahlak gitmiş aile gitmiş ocak bitmiş
nesilleri çürümüşte biz hayranız avrupa ya
tahminim on sene sürmez bu evlilik
biz varırsak göreceğimiz üvey annelik
öksüz değiliz biz yedi avrupa milletiyiz
bak tarihe dön doğuya nedir bu cahillik<s>

onbir nüfusu bir toprak dam örter
evin büyük kızı, züleyha bacı
yüreğini pembe hayaller dürter
mutluluğun azı, züleyha bacı
boş vakitlerde televizyon izler
dalınca hayale,çömelir dizler
baba bağırınca irkilir gözler
korkup koşan tazı, züleyha bacı
yenilen dayaklar bezdirmiş canı
morartmış insafsız eller her yanı
yarılan dudaktan akardı kanı
oysa  namus özü, züleyha bacı
attığı her adım sanki izlenir,
köşede sevdiği oğlan gizlenir
mutlu bir evlilik düşü özlenir
muradın tek sözü, züleyha bacı
hep amca dediği, bir adam geldi
babasına başlık parası serdi
acımadan körpe kızını verdi
bir satılmış kuzu, züleyha bacı
üç karısı vardı zaten deyyusun
bırak bari körpe yavru büyüsün
ana kucağında mutlu uyusun
göz yaşının tuzu, züleyha bacı
eline mendili, kalemi aldı
gözler tavandaki kancaya daldı
urganı dolayıp,boynuna saldı
ölümün bir yüzü, züleyha bacı
cehalet babanın gözünü bağlar
yar gelip de cansız bedene ağlar
ana’nın feryadı, yürekler dağlar
pak mendilde yazı, züleyha bacı
“şimdi cansız bedenime bir bakın
başlık param ile bir kına yakın
kız kardeşlerimi satmayın sakın”
sönük bahar güzü züleyha bacı<s>

kezban bir çaputa dilek tutup astı dala
canan arkadaşının gelinliğini giydi
evlilik için dua edip namaz kıldı şafakta 
suna o gece tuzlu hamur yedi bolcana
bir parçasını koydu yastığının altına
çok susayıp muradını görecekti rüyasında
dul şaziye de kurban adadı bir yatıra
çelimsiz berivan’ın bir vadi vardı yarınlara
kısır ayşe bez bir bebek koydu gül ağacına
oysa kız kurusu takıldı canan’ın lakabına
suna kimleri görmedi ki her yıl rüyasında
çok istedi amma kimse almadı nikahına
ayşe çok ağladı ama kuma geldi ocağına
şaziye kurban parasını harcadı yıllar sonra 
kezban’ın da berivan’ın da umudları 
asılı kaldı kuruyan ağacın dallarında<s>

evlilik sona da erse
kabul etsek te etmesek te,
bir tek hayat bağımız.
şu kısacık ömrümüzde 
buluştuğumuz tek nokta,
tek varlığımız çocuklar  ımızdan
başka ne kaldı geriye<s>

açıyorum evlilik perdesini bu gece
i̇çimde kıpır, kıpır eder bu sevda
yüreğimde deniz gibi kabaran aşka
kapıdan koyar gider diye korkuyorum
bu satırlarıma düşünüp de şaşırma
aşk olsun bu zorlu yolu başarana
sırtına yükleniyorsun hayat yarışını
alnından öperim yenilmeyip başarana
bak rüzgarlar onun kokusunu getirdi
bu sevda sende her şeyi bitirdi
babam benim için servetini verdi
yer hücresinden bir aşk fışkırıverdi
neyi özlüyorum biliyor musunuz
mutluluğu simgeleyen gülen gözleri
sıcacık yuvayı sıcacık çorbayı
bir aşk geliyor diye koşan sevdayı
düğünümde dedem ebem dayılarım olmasa da
yürekler nede olsa biraz buruk kalsa da
bir kaç dostum burada bulunmasa da
bu mutluluğu sizinle paylaşıyorum<s>

seninle evlilik sürmekti arzum,
zamanla olurdu oğlum ve kızım,
i̇lgisiz kalınca artıyor sızım,
sevgiyle yuvayı kur diyemedim.
elveda demeyi arzu etmezdim,
anlayış göstersen çekip gitmezdim,
yalnızlık riskini asla tutmazdım,
nefsine kapıldın dur diyemedim.
daima karardı çehre ve yüzün,
sana odaklandım görmedi gözün,
gönlümü almadın incitti sözün,
hali hatırımı  sor diyemedim.
kendince bir takım hayal kurarsın,
gereksiz şeylere kafa yorarsın,
pişmanlık duyarsın, beni ararsın,
yardan ayrılması zor diyemedim.
kadınım olmaya niyetin yoktur,
beyni kurcalayan fikirler çoktur,
zekice tedavi etmeli doktor,
kucaklayıp beni sar diyemedim.<s>

adı, evlilik sözleşmesi,
uzun vade belirlenmiş! 
ölüm bizi ayırana dek! 
olması gerekmez miydi, 
aşkımız bitene dek? 
şekil şartına uymuşlar da,
acaba, sözleşmelerin,
feshine bu mudur sebep?<s>

merhem olur ona duası,
yanlış kişi üzerine temel kurmuşsa gönül,
enkazdan sağ çıkar bu deli gurur,
hayatla yüzleşmek,
i̇nsanla yüzleşmekten zordur,
sözler seveni sakağından vurur,
severek son buldu aşk dolu bir roman,
sen, piyondun. ben, kahraman.
durmadın atladın evlilik sandalından.
sen, korkaktın. ben ise kahraman.<s>

ve bir gün herkes gider
i̇şte o zaman anlarsın 
her şeyin boş ve anlamsız olduğunu
hayatın aldanış olduğunu
onca aşk yeminleri
nasıl çabuk anlamını yitirir
daha dün evlilik düşleri kurarken
bir tokat gibi çarpar yüzüne
ve bir gün herkes gider
hem de hiç olmamış gibi
hiç sevmemiş gibi gider
öyle bir gider ki
yanında götürür herkesi
i̇şte o zaman anlarsın
dünyada tek başına kaldığını
rabbinden başka dostun olmadığını 
zaten o’ndan başka 
kim huzur verebilir ki sana
o değil mi 
“allah kuluna kafi değil mi” diyen
baki olan ilahi aşkla
ve bir gün herkes gider
hem de hiç dönmemek üzere 
o zaman kalırsın 
rabbin ile baş başa<s>

i̇kimizde suçluyuz
sevgilim bu davada
gurur hep önde koştu
mutluluk kaybolmuştu
yuvamız bir gül gibi
yaz gelmeden kurudu
en küçük bir kavgada
hem kırdık hem kırıldık
ne yazıkki ayrıldık
bir barıştık bin küstük
bin ağladık bir güldük
tutmayan yama gibi
ne yazıkki söküldük
bir mendil al halay çek
i̇stersen türkü söyle
ondört aylık evlilik
bitti göz göre göre<s>

nerelisin sen
i̇lin nere
köyün nere
toprak gibi sabırlı 
su gibi duru ve yalın
hava gibi hayat dolusun 
nerde doğdun nerde büyüdün 
ülkem gibi aydınlık ve güzelsin
dost şeref
evlilik yıl dönümümüzü yüreğin kadar güzel bir
şiirimle kutluyorum hayat dolu daha nice seneler<s>

sevenler birbirini severse,
aşk evlilik ile noktalanır.
seven sevdiğine evet derse,
aşk evlilik ile noktalanır.
seven sevdiği insanı alır,
i̇nsanlar sevgiyle değer bulur.
hayatını birleştirmiş olur,
aşk evlilik ile noktalanır.
seven sevdiğine sevgi güder,
sevgi yürekten öteye gider.
gönüller birleşip seyran eder, 
aşk evlilik ile noktalanır.
sevenler maniyle atışırlar,
sevmeyen insanlar çatışırlar.
sevenler el ele tutuşurlar,
aşk evlilik ile noktalanır.
yusuf seven insanlar göz kıpar,
sevdiğine çiçek alıp seper.
seven sevdiğine düğün yapar,
aşk evlilik ile noktalanır.<s>

bugün gec yarın erken
derse son gece daldın
meşk yapayım derken
aşk sınavından büte kaldın
sorular kazık gibi
eski hesaplar karıştı
gönül yazık gibi
günah sevap barıştı
çalıştığın yerden çıkmadı
suçun yok senin
gözünden yaş akmadı
borcun çok senin
vermeden bu dersi
diploma yok sana
çakacam nasipse
evlilik çok sana<s>

doğmadan başlamıştı çileli ömür
boynu bükük kalmaya geldik dünyaya
faydası yok gözlerin olsada kömür
sanki muhçup olmaya geldik dünyaya.
yalancı meme ile verdiler azık
hiç bir allahın kulu demedi yazık
daha o gün temele atıldı kazık
gonca iken solmaya geldik dünyaya.
evlilik gelip çattı hayat paralı
yaşanmadı sevdalar yürek yaralı
düğün dernek kuruldu çayda çıralı
sözde aşkı bulmaya geldik dünyaya.
şimdi sevmeye kalktık dediler ayıp
hani sevdamız vardı diyorlar kayıp
hayalde yaşanılan aşklara sayıp
belki ateş almaya geldik dünyaya.<s>

maaş çoktur, arta döke yetiyor,
deli gibi harca. yine artıyor,
fakir insan yoktur, bitti bitiyor,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
mahkemede taciz davamız yoktur,
on dördünde kıza evlilik haktır,
şükür belgeliyiz herkeste çoktur,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
töre ölümleri yoktur burada,
gelecek korkusu yoktur havada,
çocuklar çok mutlu yoktur yuvada,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
manavlarda sebze, meyveler dolu,
çukurlarda neymiş, dubledir yolu,
resmi merdivenler kaplanır halı,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
kriz neymiş, yaklaşır mı bizlere,
sansür uygulanmaz bütün sözlere,
bitmiş acı, vurulmuyor dizlere,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
pazarlardan toplanmıyor domates,
doğalgaz çok ucuz, ısınır herkes,
trafik güvenli, bakılmaz ters ters,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
okullar parasız,  para alınmaz,
kayıtlarda bir kaz gibi yolunmaz,
telefon edilir adres sorulmaz,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
bitir okulları bekliyor işler,
hormonsuz yiyecek, çürümez dişler,
hep pembe görülür uykuda düşler,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!
balkonlarda çocuğumuz vurulmaz,
çalışana dur yok onlar yorulmaz,
yanlış yok ki alim hesap sorulmaz,
çok rahat yaşarız nazar değmesin!

bu yaralar evlilik şaşkınlığının yaralarıdır
sar sar sarabilirsen şu yaralarımı kanı durdur
bu yol belki yolların sonuncusudur
sığmıyor bu beden bu parmaklıklara hemşire
bakma bana alay eder gibi yüreğimi delercesine
oy hemşire,mesleğine kurban 
sanki yüz kiloluk bir çuvalı elli kiloluk teraziye koyargibi
tartmıyor bu terazi benide senide ey hemşiire
dağına dargın bulutlar gibiyiz bir küskün bir barışık
sessizliğe inat gürültücüler gibiyiz bir bağırış bir çığlık
yeter artık yeter kess sesini bitsin gereksiz çığlık
bak hemşirede bize bakıyor alık alık
evlilik şaşkınlığı var üzerimde hemşire
bana öyle bakma.<s>

bir kelebek gibi
kuşlar kadar
simgesiydin sanki
yaşamak isterdin hep
son nefesine kadar
defne yapraklarıyla
tek başına
duydumki evlenmişsin
sen ve evlilik hayret
ama çok sevindim inan
kutluyorum seni
mutluluklar dilerim
geri kalan ömründe
o erosun okları yokmu
özgürlük falan dinlemez
geçte olsa
i̇şte böyle
kalbinin ortasından
vuruverir insanı
geçmiş olsun dileklerimle<s>

gurbet ile sila- yazı 
geçmişe yolculuk
bir varmış bir yokmuş misali,
devamı gelecek günlerde,sevgili dostlar<s>

ağlardı o zamanlar çocuklar
kendi duygularını söylemeye uzaktılar
ne zaman
bir evlilik konuşulsa 
evcilik konuşurlar
duyguların arasında kaybolmuş
büyüyememiş çocuklar..
sonra el ele tutuşarak döner
şarkılar söylerlerdi
sözlerini kendileri uydurur
uydurdukça eğlenirlerdi
anneleri çağırıncaya kadar..<s>

çelik-çomak oynarken ben
delik ayakkabımdan utanırdım,
mavi bir önlükteyken sen
kelebek tokalı saçından tanırdım
okul bahçesinde dolaşmalarım eksikti
sen,beni düşük yakalı bir çocuk bilirdin
yamalı önlüğümüm sol yanı hep kesikti
sen bir iğne, bir iplik karşıma dikilirdin,
saçlarına ördüğüm bu kör düğüm
tenefüslerde çözülürdü sırma sırma
her zil çalışında kapıya koşmalarım
saf sevgimdi gelde şimdi haykırma,
her evlilik oyununda babaydım ben
sen çocuğumun annesi,
okul çıkışı elvedayla giden
sendin, bense yarının bir bahenesi,
defterimdeki arka sayfalar
koca yüreklerin şiirleriyle doluydu,
çocukça sürdüğüm sefalar
şimdiki sevdamızın bir koluydu,
tuttum kolunda gonca gülün
ip atlayışlarında buldum resmini,
bir acayip ayrılıktı verdiğin ödülün
gurbet yollarında aradım ismini
yakalı önlükler sandığa girmişti
boynuna taktığın altınlarla el olmuştun
yaşımız aşk denilen erdemliğe ermişti
sen bensiz bir yürekte elle dolmuştun
kitap aralarında sakladım seni 
okudukça kipriklerimi ıslattım 
her yaprakta yırttım hesapsız gideni
bir roman yazdım ve seni anlattım
küstüğüm ne varsa sana dair
barışamadım hiç bir zaman,
yıllar sonra sensizliğe oldum şair
satırlarıma düşme aman<s>

evli̇li̇k aşki öldürmez
gönül vermek istiyorsan
her an umut besliyorsan
sen gönülden seviyorsan
evlilik aşkı öldürmez.
aşkta kusur etmiyorsan
sıkılınca gitmiyorsan
her söze inanmıyorsan
evlilik aşkı öldürmez.
aşka değer veriyorsan
mutluluğu görüyorsan
evlilik aşkı öldürmez.
kusura göz yumuyorsan
gerçek bir aşk umuyorsan
i̇nan saygı duyuyorsan
evlilik aşkı öldürmez.<s>

birbirine bağlayıp akreple yelkovanı
saniyeyi boş yere döndürelim seninle
hani güneş batarken çakıp ufka zamanı
hayatı tek karede donduralım seninle
yalancıktan üzgün dur naz yapayım ben gene
sahildeki falcıyı kandıralım seninle
tez vakitte evlilik derse tombul çingene
yanağına öpücük konduralım seninle<s>

yağan ilk kar. 
dünyaya düşen ilk cemre. 
dalında açan çiçek. 
çiçeğe düşen ilk yağmur damlası. 
doğan bir çocuğun ilk çığlığı. 
i̇lk defa rüzgarla kucaklaşan, 
uçurtmanın ipini tutan minik bir el. 
okuduğum ilk kitap rapunzel
içtiğim ilk sigara 
i̇lk bakışlar suskun ve utangaç. 
i̇lkaşkım yazılan ilk mektuplar. 
i̇lk öpücük. bir sokak arasında verilen, 
evlilik sözü. kucağımdaki ilk çocuk 
aynı takımda top koşturmamız.
i̇lklerle geçen hayatımın, 
i̇lk defa yarım kalmış bir şiir. 
bir şeyler eksik.<s>

bir marti balikci aglarina takildi
bir cocuksu kadin yitirdi mavilerini,
griler toplandi,kar taneleri firtina simdi,
geceler soguk,geceler dolusu üsüyorum,
yiktigim kavramlar dolusu mutsuzum,
yalnizim üstelik,
dostum habersiz.
bir firildak yasam bikkin ellerimde..
kadinlar tüm olup haykirdilar,,
bakip yiten günlerime,
evlilik sayginliktir diye<s>

kavga evliliğin tuzu biberi
derdi annem
i̇nanmıyordum bu söze...
haklı çıktı annem<s>

yaradan cenneti müjdelemiş
kullanman için akıl vermiş
atan hak sahibi olmanı istemiş
kanunla seni desteklemiş
eğer yoksa nikahın
hiçbir şeyisin kocanın
yoksa da maddi imkanın
yok dilenciden farkın
yuvayı dişi kuş yaparmış
erkek de yan gelip yatarmış
dişi çocuklarıyla uğraşırmış
erkek başkasıyla kaynaşırmış
kocana sonsuz güvenince
bahane bulma kendince
herşeye evet deyince
suçlu erkek mi sence
bir kadın gelin olur
kaynanadan şikayetçidir
aynı kadın kaynana olur
kaynanası gibi olur
önce sevelim kendimizi
sonra da hemcinsimizi
birleştirelim güçlerimizi
yetiştirelim gençlerimizi
evlilik bir bilmece
aynı eksende dönmece
bir kelime üç hece
mutlusundur se-vin-ce<s>

evli̇li̇k bi̇r masal 
aşk ve sevda ikliminden beslenerek yapılmadıysa, 
hele de maddi ve manevi çıkara dayalı ise, 
mutlu evli çiftler örnek alınıp, 
nasıl mutlu olduklarının dersleri alınmadıysa, 
aşksız, sevgisiz çiftler, 
gençlik yıllarında, cinsel ihtiyaçları için katlanırlar. 
çocukları olduğunda, onlar için katlanırlar, 
yaşlılıklarında yalnız kalmama korkusu için katlanırlar. 
eğer buna evlilik deniyorsa ki 
son yıllarda örnekleri hayli çoğaldı, 
karı, koca biri birilerinin zebanisi olurlar. 
ev cehennem, yaşam mutsuz, 
günler ay, aylar yıl olur bitmez, 
doğan çocukları evliliğe soğuk bakar, 
anne ve babalarını örnek alırlarsa, 
onlarında evlilik hayatları cehennem olur, 
o sımsıcak yuvanın özlemiyle değil, 
dosttan, düşmandan utanır, 
dışarıda kalmamak için giderler. 
ben geneli ve yaşanan gerçekleri yazıyorum, 
i̇stisnalar elbette kaideyi bozmaz. 
kökenlerinde asalet varsa insanların, 
tuzlar kokar o insanlar asla kokmazlar. 

ne başımı koyduğum yastığım ne anam                          
gazete kâğıdına sarılı biralar
hamile kalmaması gereken kadınlar
gecelerim, gündüzlerim
derken bir hata
derken ani bir evlilik, irak’ın işgali
karım kocaman bir portakal
ben bir mandalina yarısı
çocuklarımızın olması
bir partiden adaylık derken 
ülkeyi kurtarma teşebbüslerim
bindiğim asansörün alçalışı
ne başımı koyduğum yastığım ne anam
yalnız yıllarım, onlara acırım.<s>

dinle cevap vereyim yazarak sana
evlilik güzeldir huzur verir insana
mutluluk saygı vardır bir yastığı paylaşana
ama...! saygısız olana acıdır derttir evlilik
bir ağaç dikersin meyve versin diye
su dökersin gövdesi sağlamlaşsın diye
darbe vurursan dalları kalır ellinde
ama...! içten sevilirse mutluluk verir evlilik
birlik beraberliktir güzel olan
biri yaparken olursa diğeri yıkan
pişmanlıktır sonun düşünmeden yapılan
ama...! evlilik güzeldir saygıyla yaşayanlara<s>

evlilik programları
canlı hayvan pazarı gibi
yaşından başından
çocuğundan torunundan
utanmayanlar sıkılmayanlar
edebi bilmeyenler
ar damarı çatlamışlar
on sekizinde
beş eş eskitenler
kart zamparalar
i̇çi geçmişler
pili bitmişler
televizyon stüdyolarına
pardon mal pazarına
kendilerini sergiliyorlar
sözde eş arıyorlar
kutsal evlilik kurumuyla
dalga geçiyorlar
aşkı hafife alıyorlar
aşağılıyor horluyorlar
böylelerinden tiksiniyorum
evlilik programları
canlı hayvan pazarı gibi
her keseye uygun mal var<s>

yok ben sana aşık olamam.
ancak beni seversen karşılık verebilirim.
güldüğünde gülebilirim, ağladığında ağlamayı becermeye çalışırım.
üzülmeni istemem
i̇sterim ki hep mutlu ol
kim bilir belki de evlilik hayalleri kurarım senin üzerinden.
belki de evlenip çoluk çocuğa karışırız.
seni severim
seni gerçekten severim
seni öyle bir severim ki sen bile şaşırırsın seni sevişime
adın gözlerimi doldurur beklide
adımı anışın heyecanlandırır beni
şiirler yazarım adına
hatırana şarkılar okurum
ama hiçbir zaman sana aşık olmam
çünkü sen yeterince çirkin değilsin.<s>

açalyalar  çiçek  açtı,  çiçekleri  solmasın!
pembe  renkler  üzerine  kelebekler  konmasın.
rengin  öyle  güzel, amma,  ömrün  neden  az?
her  bakışta  verirsin. bize  büyük  bir  haz.
kırk  yıllık  sevginin  oldun  birden  sembolü,
bir  başka  güzel  o,  kıskanma  sakın  gül’ü.
unutturmaz  güzelliğin,  yaşanan,  dünü,  bugünü.
bize  mutluluk  verdin,  özel  evlilik  günü.<s>

hersey bir anda baslar,
gençligini yasamak istersin,
sokaklarda gezer, av pesindesin,
zamani gelir rakini içersin,
ama is evlilige geldimi bunlarin hepsini terk edersin.
küçük bir sevgiyle baslar hersey,
bazen güler,
bazen dertlenir aglarsin,
gençligimi yasayamadim dersin,
kendi kendini yersin,
ama yinede karini seversin,
isin içine birde çocuk girdimi,
gençlik gitti ben evlendim dersin,
yuvani korur,
yikilmasini istemezsin.
ne yaparsan gençliginde yap,
evlilik degistirir insani dersin.
yine yuvansiz edemezsin.
bak bu siir yazar gerçekleri,
bazilari vardir, evlenir hala eski hayat,
gerisi bayat der.
bazilari vardir, evlenir degisir hayat,
beni yakti evlilik der.
bazilari vardir, evlenir eskileri sildim,
evlilik herseyi degistirir der.
milyonlarca degisik düsünce,
kimin sonu ne,
söyleyin bunu kim bilecek,
allah büyüktür,
herkeze laik olani verecek.

el ele göz gözeydik
biz herkesten özeldik
şimdi ise
hep diyorsun az sonra
az sonra az sonra
hep diyorsun az sonra
bekletip gelmiyorsun
hep diyorsun az sonra
sevgilinim diyordun
yolumu gözlüyordun
evlilik diliyordun
şimdi ise
hep diyorsun az sonra
az sonra az sonra
hep diyorsun az sonra
bekletip gelmiyorsun
hep diyorsun az sonra<s>

bir dosttan dosta mektuplar
dost son mektubunu okuduğumda şaştım kaldım
bunca başından geçenlerle halen akıllanmadın
bu yaştan sonra bu genç merakını anlayamadım
bir yuva kurmaksa amacın dengini neden aramadın
geçende bizim yarım adaya düştü yolum
arnavut oğlu salih ile uzun uzun söyleştik
eski dost saadettin’i sordum nicedir diye
dedi boş ver o aptalı sevmez oldu kimse
kırk yıllık eşini boşadı bir hoppa uğruna
sakın aradaki yaş farkını sorma
torunu bile diyemez ona ana
merak ettim bu nasıl iştir diye
dedim nerde bulurum onu söyle
dedi gir ilerideki kahveye sor dede diye
vardım kahveciye sordum dede burada mı 
i̇şte orada dedi tavla oynayanlarla birlikte
selam verip yanına oturdum tınmadı bile
belli ki çıkaramamıştı beni
dede hele dön bir bak bu gelen kim diye
dönüp baktı dikkatlice dedi çıkaramadım
hele bir kim olduğunu söyle anımsarım belki de
deyiverince adımı kalkıp boynuma sarıldı
kalk dedi kalk gidelim bizim eve
i̇kilemde kaldım gitmeli mi gitmemeli mi
merak bu ya öğrenmeliydim bu evlilik nicedir diye
tuttuk evinin yolunu yamaçtaki evi gösterdi
i̇şte benim evim yeşillikler içinde
pencerede genç bir bayan vardı yol gözleyen
vardık kapıya çaldı zili açan olmadı.
anahtarıyla açtı kapıyı girdik içeri
buyur etti beni deniz gören odaya
öteki odadan işve dolu bir ses yayıldı dalga dalga
sadoşum hoş geldin gelip sırtımı biraz ovsana
hemen seğirtti sesin geldiği odaya
ahlar oflardan sonra geldiler el ele
ay sadoşum konuğumuz olduğunu söylemedin
tanıştırayım dedi bu benim çok eski arkadaşım
bu da yeni eşim yarım adamızın en güzeli selda
eşimle aramızdaki elli yaşa aldırma
çok mutluyuz aramızda seks olmasa da
sofra kurdular yedik içtik kal dediler ısrarla
kalamam dedim başka bir zamana inşallah
evden ayrıldığımda yazdıkların geldi aklıma
evlilik sırt ovmaktan ibaretse eğer 
bana da sana mutluluk dilemek düşer 

birisine yanar
avukata takar
sevgi de aşk arar
ayakları ile koşar
yaptıkları ile yanar
diliyle yalar
pişmanlık yıkar
hüngür hüngür ağlar
sevgisiz aşk söner
ayaklarını sıkar
ecdadını sayar
ayaklarını bağlar<s>

gülün kokusu sindiğinde 
sıcak çay değerken 
evlilik hayalleri kurarken 
yüzünü bir görseydim
i̇nanmak isterdim
beni ne çok sevdiğine<s>

yastik bi̇r i̇di̇ i̇ki̇ oldu
evlilik evcilik oldu
eşin vuranlar çoğaldı
gelenek görenek noldu
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
küstük sırtı döndük eşe
evde başladık savaşa
demedikki hepsi boşa
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
evde oldu iki erkek
kolay oldu yuva yıkmak
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
avrupaya diktik gözü
eğitmedik oğul kızı
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
hep bundan yaptık hatayı
ayrı ev tutacam deyi
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
bir gelin biri kaynana
gelemedikki yan yana
damatta döndü hayvana
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı
unuttuk adet anane
hep söyledikki bana ne
yastık bir idi iki oldu
ayrılıklar çoğaldı<s>

gam yükü sırtımda çocuk halimle			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
boğuştum yaşamla her gün zalimle			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
hani anam hani babam gardaşım			
ağladım üzüldüm yoktu yoldaşım			
gecelerim oldu benim sırdaşım			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
çoğu kez aç yattım susuz uyudum			
akşamdan sabaha yoktu umudum			
çok acılar tattım hep yudum yudum			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben
bazen tutamadım akan yaşımı
koruyamam dedim çocuk başımı
hep büyük gösterdim ele yaşımı
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben
bir yerden bir yere itilip durdum
sanki bura benim değildi yurdum
ben kimim diyerek kendime sordum
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben
yaşamım nar oldu yüreğim yaktı
yalnızlık duygusu içime aktı
çoğu acıyarak yüzüme baktı
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben
büyüdüm yurtdışı yolu göründü			
yaşamım başka bir şekle büründü			
bu garip orda da az mı süründü			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
dedim ki orada yuva kurayım			
ben de başkasına hesap sorayım			
kötü talihimi belki kırayım			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
evlendim nihayet şans aynı gitti			
henüz alışmadan evlilik bitti			
yine umutlarım özlemim yitti			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
yuvamdan olunca ormanda yattım			
o koca şehirde sanırsın yittim			
gömüldüm balçığa iyice battım			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
i̇tildim nihayet sınır dışına			
hiç kimse bakmadı gözüm yaşına			
bu garip soğuk su katmış aşına			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
son sözüm sorarsan biraz kırgınım			
şans mıdır kader mi ona dargınım			
sanki yaşlanmışım yorgun argınım			
gör nasıl yaşadım neler yaptım ben			
bu şiir de yine sevgili dostum<s>

bir eve sığmayan iki yabancı 
sabahtan akşama kavga ederler.
i̇kisi de olmuş birer yalancı 
can verirler ama, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
birisi dünyada, biri aydadır,
zevkleri uyuşmaz, başka başkadır.
varsa, çocukları ortak paydadır...
can verirler ama, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
birine bakmaya görsün birisi 
kıskançlık kabarır, tutar krizi,
sinirler gerilir, susmak en iyisi...
can verirler ama, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
i̇çleri kan ağlar, dışa gülerler,
anaya, babaya yalan söylerler.
mutluyuz diyerek sahte severler.
can verirler ama, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
vermeden isterler, vermek görevin,
sevmeden beklerler, hep sevmelisin.
her isteğine boyun eğmelisin...
canlarını verir, hiç sır vermezler,
sorarsan adına evlilik derler.
kuru soğan gibi, acı, kat kattır 
katları açınca gözler yaşlanır.
ağlaya, sızlaya insan katlanır...
canlarını verir, hiç sır vermezler,
sorarsan adına evlilik derler.                          
i̇nsanlar bekarken tutulmak ister,
tutulmuş olanlar, kurtulmak ister,
farenin düştüğü kapana benzer...
canlarını verir, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
anlatmak nafile, çekmeyen bilmez 
bir kör döğüşüdür, yıllarca bitmez. 
“eller ne der? ” diye boşanıp gitmez...                       
canlarını verir, hiç sır vermezler.
sorarsan adına evlilik derler,
süleyman saylan<s>

evlilik gecesi besmele çekin,
dualar ediniz doğuma yakın,
allahın izniyle sağlıklı bakın,
gençliği inançlı yetiştirelim.
vesveseye kanıp yanlış yapmayın,
midesine haram lokma katmayın,
günahı artıran madde satmayın,
gençliği inançlı yetiştirelim.
dini kurumlardan eğitim aldın,
güvenli yerlerde bir müddet kalsın,
zikrine, şükrüne derinden dalsın,
gençliği inançlı yetiştirelim.
büyükleri saysın, küçüğü sevsin,
vatanı, bayrağı her yerde övsün,
terör hainini yurdumdan kovsun,
gençliği inançlı yetiştirelim.
zekice o nazik beyni çalışsın,
topluma hizmette her an yarışsın,
dünya, ahireti eşit  konuşsun,
gençliği inançlı yetiştirelim.<s>

bazen göbek atıyor
bazen fala bakıyor
i̇şte size izdivaç
dullar saçı yoluyor
i̇şte size izdivaç
erkek yalan söylüyor
kadın riya kokuyor
i̇şte size izdivaç
i̇şte size izdivaç
bazıları azıtmış
bazıları sapıtmış
i̇şte size izdivaç
kadın botoks yaptırmış
erkek evi kaptırmış
i̇şte size izdivaç
not esra erol’la i̇zdi̇vaç
programını bilmem izlediniz mi? 
esra erol kütahya da
zaman,zaman yerel tv lerde
programa çıktığım,şahsen tanıdığım
i̇yi bir şiir yorumcusu
benimde pek çok şiirimi yorumlamıştı
şimdilerde star televizyonunda
esra erol la i̇zdi̇vaç programı
kelimenin tam anlamıyla
aşka indirilen bir darbe 
ve evlilik müessesesine saygısızlıktır.
böyle i̇zdi̇vaç mi olur? 
böyle i̇zdivaçlardan mutluluk mu çıkar?<s>

"oğul oğul evlen oğul" duamız bu
bir mucıze beklediğimiz yok
acelemiz de yok bizim çünkü bir gün
bir kız çıkar karşına
parmağımı ıslattım yazıyorum şuraya
onun sevdasıyla döner başın
yavan olur onsuz aşın
baban direnemedi
direnemezsin bu yazıya oğul
oğul oğul evlen oğul
dersen istemem karı dırdırı
derim ki, eklesek ona bir de çocuk zırzırı
yine de güzel şeydir evlilik
diyeceğin günler yakın
direnemezsin bu başbelasına oğul
oğul oğul evlen oğul
dersen  bekarlık sultanlık 
dalsız fidan olur mu
kolsuz insan olur mu
bebesiz ev olur mu
diyeceksin bir gün sen de<s>

yetmişli yıllarda ünü yayıldı,
yoğun bakımdaydı, bazen ayıldı,
müslim baba diye namı duyuldu,
hayata gözleri yumuyor gürses.
şanlı urfalıydı, halfeti ilçe,
fındık özü köyü tanındı mertçe,
mütevazi insan bakışı sertçe,
hayata gözleri yumuyor gürses.
muhterem nur ile evlilik sürdü,
sanatçı, artistti, bestekar hürdü,
komedi yapardı  reklamı verdi,
hayata gözleri yumuyor gürses.
buğulu sesiyle ruhu okşadı,
kaza geçirince işi aksadı,
gönüller almaktı gaye, maksadı,
hayata gözleri yumuyor gürses.
isparta ilime gelince gördüm,
zeki de hayrandı notumu verdim,
haber duyulunca karara vardım,
hayata gözleri yumuyor gürses.<s>

bir de bakarsınız
evlilik denen bahçenin kapısındayız
uzatırsınız ellerinizi
i̇ki kişilik tek bir irade olmaya
gelmişler bahçe kapısına
biliyorlar gülün ve dikenin tarihini
i̇lk adımı atarken
sade yaşamaya
ve gülleri dalında sevmeye
söz verecekler
tanık olmak için
zamanı bir de sizi 
davet ediyoruz<s>

ruh çamura saplanır, bahçede cismin yürür 
kimi volta atarken kimi yatakta çürür 
hiç kalkmayacak gibi gözüne perde iner 
ne kahkahan durulur ne de gözyaşın diner
en yüce dağlar bile zor görünür dumanda 
heybetlik ne demekti, o da yiter zamanda 
unutursun saymayı, bilmezsin kaçtı şafak 
sonun ya dört duvardır ya da bir karış toprak
aklına gelir gibi olur eski sevdiğin 
şimdi ölüm evlilik, her cenaze bir düğün 
yakınlar uzak olur, uzaklar ulaşılmaz 
bu dağ vuslat dağıdır, istesen de aşılmaz
ne kızgınlık ne nefret ne de bir kin duyarsın 
mutsuzluğu sessizce yüreğine koyarsın 
gözkapağın aralık, baygındır bakışların 
yazların fırtınalı, güneşlidir kışların
bakmaz olur gözlerin kapıdan girenlere 
kulağın tepki vermez bağıran sirenlere 
adımların yavaşlar kımıldamaz kolların 
yönler belirsizleşir, sağa benzer solların
bir şarkı mırıldanıp, bir ıslık çalmayalı 
ne kadar uzun olmuş düş kurup dalmayalı 
kazma kürek tutmayan ellerin yumuşamış 
yalnız özgürlük değil, güç de seni boşamış
gözlerinin ferinde ne bir umut çizgisi 
ne de kalbinde kalmış sevdanın belirtisi 
kadın, erkek, yaşlı, genç, hepsi birdir gözünde 
i̇nsan değildir insan, sevgi yoksa özünde
ey umutsuz kardeşim, ey azap duyan beden 
hakktan umut kesilmez, böyle söylüyor giden 
kapansa da kapılar, açılır bir pencere 
zaman gelir yıkılır, çürüdüğün bu hücre<s>

batı bütün günah duygusunu kaybetti,
bırakın hürriyeti,
bütün batılılar
günah işleme hakkında eşitlendiler.
ergenlik çağına girer girmez
cinsel ilişkide bulunak,
dişleri fırçalamak,
kadar normal hale geldi…
semavi dinlerin “büyük günahlar”
adını verdikleri bu suçları,
artık papazlar bile işliyorlar…”
bunu yazan ne batının aşırı bir dinci gurubu
ne bir sağcı, ne de bir politikacı…
ne de idealist bir rahibe değil,
dine ve ahlaka saldıra gelmiş,
bir solcuya ait…
le nouvel observatuar dergisi,
“bütün günahlara kapı açan mevsim yaz”
adlı yazısında…
nihayet hepimiz hür, eşit ve kardeşiz,
şimdi bizler eşit derecede günah işleyebiliriz.
eski dönemde
sadece büyükler hata yapmak hakkına sahipti.
bu gün şeytana şükür 
herkes ümüğüne kadar batmış durumda
seks bayramından,
zevk yarışlarından,
kim kaçmaya kalkarsa alaya alınır
sefaletle tembelliğin,
evlilik yaptığı günümüzde…
kıskançlığından ar perdesi yırtılmış
tertemiz bir günah kalıyor geriye…<s>

davul zurna gelir çalınır o gün
düğün dernek halay kurulur o gün
silah patlar nişan alınır o gün
gelinkız damada verilir o gün
damat gelin bir odaya alınır
i̇ki rekat namaz kılınır o gün
gelin duvak açar töre takılır
en güzel murada erilir o gün
yanlızlık sultanlık değildir artık
evlilik tadına varılır o gün
i̇ki gönül, bir yorgan, birde yastık
gerdeh gecesine girilir o gün<s>

sene de bir defa kutlanıyorsa,
sevmiyen insallar şutlanıyorsa,
sevgililer  günü  hediyeleşin.
çikilota, pasta  karşılık  bulur,
onun yanında da çay,kahve olur,
yuvayı  düşünen  eksiği  alır,
özel günlerde de hediyeleşin.
yüzleri güldürür her renkli giysi,
değeri   artırır   biraz   iyisi,
buseyi sunarsan gelir gerisi,
güzel günlerde de hediyeleşin.
zinet eşyasına kadın bayılır,
oda, koridora  halı  yayılır,
gerdeği hatırlar işe koyulur,
evlilik  yılın da  hediyeleşin.
yapılan her süpriz dikkati çeker,
sevgi tohumunu yüreğe eker,
zeki de meraklı kutuya bakar,
doğum yılında da hediyeleşin.<s>

kadınlar aynı anda güzel, zeki, genç ve bekar olamazlar...
genç ve güzel bir kız, güzelliğini farkettiği anda zekasını kaybeder.
kadın genç, güzel, evli ve mutlu ise zekice bir yalan söylüyordur.
kadın çirkin ve evli ve de mutlu ise bu doğru olabilir
kadınlar yaşlandıkça erkeğin gözünden dünyaya bakmaya başlar.
erkekler yaşlandıkça kadını anlamaya başlarlar.
ama her şey çok geçtir artık.<s>

dünyaya gözlerimi açtığımda ağladım,
belki nefesimi dahi tam alamadım.
acayip bir durumdu oksijeni tatmak,
farklı bir ahenk canlılara katılmak.
bir cemre bir pıhtıdan ibaretken,
şimdi el ayak oldum hayret! 
ana rahminde zikir allah iken,
dünyada niyet azamet.
‘ agu’ sözcükleri döküldü dilimden,
sonra ‘anne-baba’ derken artık konuşuyorum.
allah diyordu dilim, seni zikrediyordu zihnim,
nasıl emek verirsen o şekilde mahzen.
ezan sesleri hala ninni misali kulaklarımda.
gözlerimden yavaşça inen damlalar,
sadece hasretinle yanar…
namaz zamanı gelmiş habersizim,
o zaman dünya meşakkatindeydim.
anam babam nedendir sorarım,
aşılamadınız beni ibadete.
artık evlilik çağına gelmişim,
yapmamış olsam da bütün işlevlerimi.
yinede senin kapına geldim,
beni geri çevirme yarabbi!<s>

nedendir, biliyor musun
her gece rüyama girişin,
her gece...br ...br br<s>

çırıl çıplak gerçeğim ve incecik yüzün 
cennet huzurundaki sade ve 
tertemiz yüz ifadendeki bakışların 
senin ayrılığındaki çığlıklarımla yankılanıyor...!
benim gözlerimde yaptığın evlilik 
ve ilk gecede yaşayıp yaşamama 
mahsumyetinde arkamdan beni 
hançerleyerek beni sırtımdan 
ucu zehirlenmiş hançerinle vurma...!
sen sen en iyisi ölüm öpücüğünle 
beni öp hep öp ve ölüm uykusuna 
beni yatırarak öldür yada yada..
hiç yaşanmamış bir aşk farzedelim...!
musalla taşında uzanmış bedenime 
gözlerinde akan bir damla suyla 
anlıma akıtarak sonsuzluk 
yolculuğuna yola beni ne olursun...!<s>

her sabah buluşur akşam dönerdik.
elele gezerken vakit geçerdi.
akşam olmasını hiç istemezdik.
en güzel günlerim senli günlerdi.
çocuğumun annesi olacaktın sen.
ölene dek benimle kalacaktın sen.
nede çok sevmiştim seni bir bilsen.
en güzel günlerim senli günlerdi.
evlilik hayali kurardık hani.
her anımız yalnız bize özeldi.
i̇nan kaybetmekten korkardım seni.
en güzel günlerim senli günlerdi.<s>

yıllardan bir yılken dokuz yüz elli iki.
haykırmış ışıyan dünyaya orhan bebek.
su gibi akan otuz yıl başkentte
büyütecek onu ağlayıp güldürerek.
şanslıymış, eğitilmiş iyi okullarda
başkentteymiş askerliğini bitirene dek.
kendince biraz entel olmuş, biraz burjuva
tırmanmış basamaklardan yükselerek.
evlilik ona da allahın emri
kızı doğmuş ninniler bestelenecek.
taşı toprağı altın, yedi tepeli şehri
otuz yıldan sonra artık görmek gerek.
kavşaklar yedi tepeli şehirde  kesişirler
verimli çağın yaşamı burada geçecek.
umutlar, heyecanlar, mücadele ve öfkeler
burada dallanıp, budaklanıp, gelişecek.
yaş ilerledi mi ötesinden elliye
olmaz birikimleri de mezara götürmek
sarılmalı artık kağıda ve kaleme
şiirler, yazılar kalpten dudağa dökülecek
i̇lerleyen yaşla olgunluk yeşermekte
şiirlerle dolarken hızla ak kağıtlar
kır saçlar geçen yıllarla kenetlenmekte
selam olsun size gelecek yıllar<s>

kardelenler gördüm karlar içinde,
kışın ortasında çiçek açardı.
kara kışlar gördüm,bahar içinde 
güller ağlıyorken,bülbül susardı.
o büyük sevdalar öfkeye dönmüş,
dağılmış aile yuva bölünmüş,
yaşamın ışığı yanmadan sönmüş,
sevgiler yerinde acılar vardı.
taptaze evliler,biri birinden,
nasıl nefret eder,böyle derinden 
neden insanları,bu duygu sardı...
konuşmuş yedi yıl,evli yedi ay 
bu nasıl evlilik,vay başıma vay 
nikah atıp gitmek,ne kadar kolay 
düşmanlar gülerken,dostlar ağlardı...<s>

bayadır görmeyeli büyümüş, serpilmişsin,
nur inmiş yüzüne, ne kadar da güzelleşmişsin,
anca aldım haberini, duydum ki evlenmişsin,
herşey gönlünce olsun, allah mutluluk versin.
ne çabuk büyüdünde geldin, evlilik çağına,
oysa ben alışmıştım, o bomboş parmağına,
i̇ş işten geçince değerini, anladım amma,
hayırlısı böyleymiş, yüzükte yakışmış parmağına.
oysa vardı seninle, ilgili hayallerim,
kuş olup uçacağını, nerden bileyim,
şimdi elin oldun, ben ne diyeyim,
artık mutlu olmandır, benim sana dileğim.
seninle birlikte yandı ciğerim,
hala eskisi gibi, gözümdeki değerin,
temenniden başka, sana ben ne söyleyeyim,
bir yastıkta kocayın, mutluluklar dilerim.<s>

amacını bilen kızım
duydumki hazırlanmış katarın yolcusun
umut gemisi kıyıya demir atmış misafirsin
hayat ağacın esenlik dolu bir ömür sürsün
sağlıklı bir yaşam ömürboyu ikizin olsun
mutluluk penceren daima ap açık olsun
duydum bir mayısta hollandada evleniyorsun
geleceğin huzur ve mutluluğu sana duam olsun
dilerim ulu tanrıdan silahın hep barış olsun!
hoşgörünün yeri gönlün, sevgi denizi yüreğin olsun.
önce kendine,sonra insana vereceğin sevgin olsun.
tozpembe ufuklar seni bekliyor,artık evleniyorsun
tüm içtenliğimle evlilik günün ve düğünün kutlu olsun!

bir genç kızın evlilik hayallerinin başında maviler vardır,
hep mavi umutlarını besler güzel günleri için,
en kötü günlerinde sevdiğiyle
mavilere sarılır, çıkar ümitsizliklerden.
bir genç kızın evlilik hayallerinin başında beyazlar vardır,
dünyanın en beyazı gelinlik.
i̇çine girince kendini bir o zaman bulutlar da bulur,
birde sevgilisi onu sevindirdiğinde.
bir genç kızın evlilik hayallerinin başında pembeler vardır,
panjurları pembe bir ev içinde tüten ocak,
odası kaç, koltukları ne marka önemli değil,
her şeyiyle kendine ait bir hayat.
bir genç kızın evlilik hayallerinin sonunda bazen karalar vardır,
yine sevdiğidir bu renkte,
belki terk etmiştir onu,
beklide o bedeni.
ama bir genç kızın en güzel hali
anlattığı zaman  evlilik hayallerini.

bir papazın,patriğin,imamın...
bir kabile reisinin tütsüsüyle,
bir belediye başkanının...
mührüyle olmaz.
ruhun vede bedenin,
birleşmesiyle olur.
be gülüm.<s>

evlendigini duydum mutluluklar dilerim
benimde sokaklarda geciyor gecelerim
mahser günü yakandan  tutacaktir ellerim
hakkimi helal etmem sana sevgilim
verdigin sözlerin hangisi dogru cikti
o yaptigin evlilik beni dünyami yikti
terk ettigin bu garip canindan bikti
hakkimi helal etmem  sana sevgilim
beni mecnun eyledin leyla arattin
günlerime hasret kattin dertler yarattin
sevgimi calip gittin ellere sattin
hakkimi helal etmem sana sevgilim
benim yüzüm bundan sonra gülermi 
sel olmus yaslarimi mendil silermi
böyle dertli insani kimse severmi 
hakkimi helal etmem sana sevgilim<s>

evlilik,evlilik diye,çırpındın bunca sene.
buyur sana evlilik,başın erdi mi göğe? 
i̇yi olsaydı adı,gonca olurdu diyen,
doğru söylemiş meğer.
ne goncası be canım,
isırgan otu bile hafif kalır yanında.
deneyenler bilirler,isteğine yok dersen,
senden kötüsü yoktur.
adın ya eksik etek, ya da kaşık düşmanı.
parasal özgürlüğü,kazanmamışsan eğer,
cep delik,cepken delik,
bir de dayak üstelik...
gitmek istersin kaçmak,
eteğine yapışır gözü yaşlı bebeler..
gidersen git bakalım,için alırsa eğer.
nedir kadının yeri,şu kısacık hayatta? 
bazen süpürge olur o güzelim saçları,
sadık,sevecen olmak onların tek suçları.
babanın iki gözü,anasının kuzusu.
ucuz olur yanında,ne de olsa eloğlu.
hep bana,rap bana der.
okumuşu cahili.
doğasında bencillik ağır basar her zaman.
ağzınla kuş tutsan da,
ev de, iş de, sokakta,
hatta yatakta bile,
hep ikinci planda kalırsın hayatında.
hatırlanmazsın bile,
civan gibi olsa da,netice de eloğlu.
aratır köşe bucak,babanın ocağını.
karışmaz orda kimse,ekmeğine aşına.
yatak keyfi yapma zorunluğu yok.
sen sen ol güzel dostum.
ekmeğin elindeyse,
gelin de ol, ana da.
o zaman, horlanmazsın.
gitmek istediğinde,engel de bulamazsın.
para el kiriymiş ha,
kim demişse halt etmiş.
kadınlık neymiş dersin.
hazzını unutursun,sevgi çiçeği iken
sıradan ot olursun..
bulamazsın huzurun tek damlasını bile.
önce verdiklerine,
sonra geçen zamana,
hatta sevgine bile hayıflanıp durursun..<s>

var mısın benimle bir yolculuğa,
topuk çatlasa da gelecek misin? 
olurya ilerde düşersem dara,
bir lokma bir hırka diyecek misin?
var mısın bahçemde çiçek olmaya,
açarak meyveye dönecek misin,
dertlenip başlarsam ben ağlamaya,
elinle göz yaşım silecek misin?
var mısın benimle ihtiyarlığa,
yıkılsa duvarım örecek misin? 
uzanırsam bir gün kara toprağa,
ocağımda yanıp tütecek misin?
var isen benimle bütün bunlara,
allah yazmış seni diyecek misin? 
olurya kapansa kalbim kapkara,
aralayıp kalbime girecek misin?
var mısın her şeye fani dünyada,
geliyorum seninle diyecek misin? 
gün olur kalırsak aç ve açıkta,
ekmeğe tuz döküp yiyecek misin?
var mısın gönlümün tacı olmaya,
evlenelim senle diyecek misin? 
beraber erelim biz mutluluğa,
gelinlik tacını giyecek misin? ...<s>

çok bekledim çok uzun sürdü
günler anlam dolu
geceler daha da 
oldu mu oldu
ama insan garip tartmak lazım
enine boyuna düşünmek lazım
bunca zaman beklemişken
i̇çime sindirmem lazım
ama izin ver biraz
evlilik zor temeli
zor mesele
amam oldu mu bir de
tadından yenmez
aşklar tutku dolu
sevişler daha da
ölçü mü ölçü
ama insan aklı almalı bazan
bolca soru sormalı bazan
buna anlam vermek için
i̇çime kapanmam lazım
sana bakayım
sana tapayım
seviyorum diye
ama izin ver biraz<s>

zorba yaralar
kanatlar altında...
yaralar kanatlar altında...
ev kafesler...
evlilik kafesler...
kuşlar kafeslerinde yaşarlar...
yuvada kuşlar
zorba yaraların üstüne yuva basar.
kanatların altında yuva
yuvanın altında yara...
kadınlar erkek kuş kanadında...<s>

bitmez karı dırdırı
kaynana eder vırvırı
birde çocuk zırzırı
ah bu evlilik.
elekten süzer insanı 
ah bu evlilik.
kafada geçim derdi
allah layığın verdi
zor bir şeydi 
ah bu evlilik.
hayat törpüsü gibi
tahta silgisi gibi
ömrün vergisi gibi
ah bu evlilik.
iyisine düşersen şansın
kötüsüne düşersen yandın
evliliği oyuncakmı sandın
ah bu evlilik.
düştünmü içine çıkamazsın
mapushane duvarıdır yıkamazsın
bahtına kurşun sıkamazsın
ah bu evlilik.
sıkar seni inletir
kem sözleri dinletir
kendi kendine söyletir
ah bu evlilik.<s>

sevgililer yaşar bitmeyecek aşkla
tozpembe hayat sürsün bir imzayla
falcı masalı bitirir nikâh masasında
evlilik sandığın kadar kolay değil gülüm
hayaller gerçek oldu bir gelinlik birde damat
dans ettin kollarında mutlu gözlerine bakarak
hasret bitti zannetme başlıyor yüreğini yakarak
evlilik hiç bitmeyen acı bir filmdir gülüm
sakladı benliğini biter diye sevgiden
bilmem ne bekledi sahte beraberlikten
çekildi dalgalar çakıllar kaldı denizden
evlilik coşan derya değildir gülüm
bir gün olur çatırdar mutlu yuvanın çatısı
artılar bitti çıktı eksi kutup yıldızları
köşe başından duyulurdu mutluluk kahkahaları
evlilik dudaklarında gamze değildir gülüm
okuyun satırlarımı düşüp de şaşırana
aşk olsun bu zorlu yolu bulup ta başarana
alnından öperim yenilmeden hayatla yarışana
evlilik hayatın kendisidir gülüm<s>

çok ta mutlu biriyim
evlilik çok güzel bir şey
evlilikte sevmek sevilmek var
mutluluk dolu bir şey
nerede başladık geldik nereye
sevgi mutluluk saldık her yere
başardık çıktık zirveye
çok sevdi beni türki̇ye
sevenlerimin övgüsü
kıskananların yergisi
i̇zlenmek sevilmek belgesi
çok sevilen biriyim
türkiyenin gülüyüm<s>

arkadaşlık evlilik gibidir.
bir maratona benzer,
bazen onu sırtında taşırsın.
bazen o seni taşır sırtında.
yalansız dolansız bir birlikteliktir,
arkadaşlık hiç bir çıkara dayanmayan.
arkadaşımsın dün olduğu gibi,
bu gün, yarın ve sonraki günler.
gençlik en büyük silahın dilerim ki,
arkadaşlığını bitirmek istersen,
bana değil mezarımın başındaki,
o soğuk taşa veda edersin.
arkadaşlık evlilik gibidir.
yalansız dolansız bir birliktelik.
hiç bir çıkara dayanmayan.
hala bu adamın prensesi̇si̇n
sonsuza kadar.
hala yüreğimdesin ara sıra,
kıpırdamasan olmaz değilmi?<s>

buzullar kar
bel ki ben de,seni biraz özlerim
cennetlik kul
cehennemi dilerse
bel ki ben de,seni tekrar dilerim
aşk denilen sende farklı, olursa
değmez aşka,akacak göz yaşları
ayrılık kâr olur,evlilik ziyan
oturmaz gönülde sevgi taşları
sâdâkat tır onu güzelleştiren
sende,zerresin den eser yok ise
ne sevenin olur,. nede bekleyen.<s>

dört dörtlük bir eşimsin,sevgi dolu evimiz
kırk dördüncü yılına bastı evliliğimiz.
mutluluğun sırrını artık ifşa edelim
yeni evli gençlere anahtarcık verelim
ben,sen değil biz varız,biz böylece yaşarız
kenetlenip elele hep ileri koşarız.
i̇ki eşittir bire,gelin bizde görünüz
geçip giden yıllarla siz de taçlar örünüz.
birlikten sevgi doğar,saygı doğar,güç doğar
tek kalan güç kaybeder,ateş yakar,su boğar...
gönlümüzün tahtında kraliçe,kral biz
gönlümüze hükmeder,hep saltanat süreriz...
allaha boyun eğer,bir ona eğiliriz
başımız dik yürürüz,değilse eziliriz.
kendimizle öğünür,biz bize güveniriz
tanrı izin verdikçe yılları deviririz...<s>

sardı içerimi dertler bürüdü
bu senede bekar kaldık arkadaş
gönlüm çekti amma içim eridi
evlilik milyarları buldu arkadaş
ah para vah para
açtın içime yara
yatırımlar hep durdu
herkes euro dolara
garibin halini hiç bilmiyorlar
paradan başka şey düşünmüyorlar
kıredin yoksa kız vermiyorlar
bu senede bekar kaldık arkadaş
ah para vah para 
açtın içime yara
yatırımlar hep durdu
herkes euro dolara
arif delen derki söylen ne etsem
bir yuvam olsa bende sevinsem
gelgız desem dudsam götürsem
akılanmış gızlar gelmez arkadaş
ah para vah para
açtın içime yara
yatırımlar tüm durdu
herkes euro dolara
arif delen halk ozanı
ayço oskar müzik firmasınad çıkan kasetimden<s>

bir bütün elmayı,
dört bölü dört oranında paylaşmaktır
manava ödenen bedeldir 
ve boşanmanın tanımıdır 
pışşıkk ……<s>

neredeydin uzun zamandır? 
uzun uzadıya oturup konuşamadık seninle,
hayallerimde evlilik teklif ederken sana
günü batırıyor iken, 
seni bir dalgaya kaptırdım o zaman,
güneş, ufukla birleşip bir çiğ tanesi gibi düşmüş iken deryaya,
ben, seni alıp götüren dalgaları çoğaltıyordum ağlamaklı…
ardında kalan neydi, altın sarısı kumdan bir kale! 
kapısını tekmeliyim der iken, kapısını kırdığım.
i̇çimde bir sahil vardı,
gökyüzü yansırdı irili ufaklı bulutlarla,
sema, yeniden geri verir miydi seni bana? 
sahi uzun zaman oldu,
şimdi hangi sahilin kıyısına vurdun acaba?<s>

evli̇li̇k evci̇li̇k belli̇ deği̇ldi̇r
bu ne alamettir hep boşanırlar
evlilik evcilik belli değildir
evlenip boşanmayı şeref sanırlar
evlilik evcilik belli değildir
ayrılık acısın çocuk çekiyor
olur olmaz şeyden yuva yıkıyor
milletime kimler fitne sokuyor
evlilik evcilik belli değildir
anayı babayı verdik huzura
kavga ettik daim hep dura dura
nesilden ayrıldık gidiyok nere
evlilik evcilik belli değildir
acaba sonumuz böyle nolacak
bu sokaklar hep sahipsiz dolacak
bizden sonrakiler ibret alacak
evlilik evcilik belli değildir
üçbeş koca değiştirip yaşadık
i̇şimize gelmedi hemen boşadık
nerden geldin dönde bir soyuna bak
evlilik evcilik belli değildir
i̇slamda yoğudu zina çoğaldı
suçsuz masum yavru ortada kaldı
can milletim kimden örneğin aldı
evlilik evcilik belli değildir
batı batı dedik hep batırdılar
örfümü adetim hep götürdüler
televizyona fuhuş evi kurdular
evlilik evcilik belli değildir
arıdan beteriz hep çiçek gezdik
refah çoğalınca durmadık azdık
güzeli çirkini sıraya dizdik
evlilik evcilik belli değildir
hüseyin gördükçe yanar içerim
yeter kendimize gelelim derim
yanlış yapanlara benim sözlerim
evlilik evcilik belli değildir<s>

kırkıncı evlilik yıldönümünde sevgili eşime.
kahvenin keyfi, suyun tadı
kırk yılın yaşam ortağı.
sevinçlerin ve kavgaların tarafı
çocukların anası, ekmek tuz hatırı.
yatağın payı, yaşamın paydası
yaşanan her anın yarısı.
kötü günlerin vefası
dert ortağı, sevgi pınarı.
seninle öğrenmiştim
i̇ki insandan tek bir can olmayı                
ve hiçbir zaman hiçbir olayda 
aklıma getirmedim senden ayrılmayı
birlikte terk edeceğiz dünya’yı.
ama hiç düşünmedim açıkçası
hiç düşünmedim sana aşık olmayı.
düşünülebilir mi çünkü, bir bütünün
bir umudun, bir düşün yarısının 
öbür yarısına âşık olması.<s>

ey yar
ey yar ben seni
sakinliğin için seviyorum
ey yar ben seni
suskunluğun için seviyorum
ey yar ben seni
huyun için seviyorum
ey yar ben seni
ufkun için seviyorum
ey yar ben seni
yolun için seviyorum
ey yar ben seni
aklın için seviyorum
ey yar ben seni
sahib’in için seviyorum
ey yar ben seni
habib’in için seviyorum
ey yar ben seni
doğruluğun için seviyorum
ey yar ben seni
sen olduğun için seviyorum
ey yar ben seni
hayatı paylaştığım için seviyorum
ey yar ben seni
seninle anlaştığım için seviyorum
ey yar ben seni
yokluğunda özlediğim için seviyorum
ey yar ben seni
varlığında bile özlüyorum.
değerli eşime ithaf olunur
ey yar attın bizi dünyaya 
yüreği sevgi dolan 
umut dolu kuluna 
gönlüne eş tutan 
dağıt tüm kullarına 
sonsuz sevgi bahçesi 
sosyal aile içi 
ahenkli bir evlilik 
nasip ola yarabbi. 
hemde seni sevenleri 
tüm kainatın üzerine 
insin inşallah bu gece...
ışığımız diler her an 
sevgi saygı hürmetle 
rumuzlu kardeşime teşekkürler<s>

evlilik kararlaştırdığım o günleri hatırlıyorum 
bizi birbirimize uygun görmemişlerdi 
ve bu birlikteliği hiç kimse onaylamamıştı 
çünkü biz i̇ki zıt kutupduk 
herkez bu zıtlığın farkındaydı 
ve çok haklılardı.
yanlız biz i̇kimiz farkında değildik 
her şeye rağmen biz birbirimizi seçtik 
ve evlilikle  nihayetlendirdik.
hatırlıyorum sende karşıydın anne 
sende onaylamıyordun birlikteliğimizi 
geleceği görür gibiydin
kızınla aramdaki uçurumu bilir gibiydin 
buları söylemek i̇çin çok geç biliyorum ama
sen haklı çıktın anne
binbir öğüt verdin fikir verdin anlamadım
kendinden örnekler verdin dinlemedim.
aşk sevgi i̇ster saygı i̇ster akıl birliği i̇ster
siz birbirinize zıtsınız yol yakınken dönün dedin
seni hiç dinlemedim 
benim yanlış olan doğrularım vardı 
asla vaz geçmedim.
ne kadar haklı olsanda annem
ben bildiğimden şaşmadım 
suçluyum biliyorum  ama
çok sevdim sevgime yenildim anne.
sende benim gibi çoksevdinmi anne 
seninde aşk gözlerğini kör ettimi 
düşünme yeteneğini kaybettinmi 
mantıksız bir i̇nsan oldunmu
olduysan beni anlarsın anne
bu sevdada kendimede 
hayatada yenildim anne 
kancık gibi korkar oldum 
sözüm eri olamadım 
yalanlarla kazanacağım sandım ama
yalnız kendimi kandırdım anne
oysa hiç böyle değildim biliyormusun 
kendime verdiğim sözü bile tutamadım.anne
bir evlilik yapmak yuva kurmak
paylaşmak anlamak ve anlatmak 
ne kadar zormuş anne
ben neden başaramadım 
neden hep yeniliyorum neden 
bir aslan var i̇çimde kükreyen 
oysa ben bir kedi bile olamıyorum.
beni ne susturuyor 
beni ne durduruyor 
bu masum duruş bu yok oluş neden 
kaybetmemek i̇çin kaybetmek ne kadar acı anne
sen benim annem değilsin 
ama benim annem olmadıki gösünde ağladığım, 
babamda olmadı biliyormusun anne 
dertlerimle barışık olmayı ve hiç anlatmamayı, 
gönlümde bir dertler  mezarı yapmayı öğrendim anne
o yüzden hala susuyor ve hala gömüyorum anne
sustukca hayat nankörleşiyor ve asileşiyor 
canım dediklerimde asileşiyor biliyormusun anne
uzaklaşmak i̇stesemde nankörlüklerden
canımı sıkan, bana asi olan,  kalbimi kıran, 
beni çekilmez bir i̇nsan yapan  her şeyden
her şeyden geçiyorumda canım annem
.onu neden bırakamıyorum 
ve hala canım biliyorum
.neden feda oluyorum anne
mecbur değilsin der gibisin 
ama mecburum anne
sahipsizlik ve sevgisizlik nedir bilirim anne
bende mecbur değilsem ve sevgimi yitirirsem 
onlardan ne farkım kalır anne
artık yenilmiş ordular kadar bitik ve viraneyim 
onarılmaz yaralarım var i̇çimde kanayan 
ve param parça olmuş hayatımız
bir bataklık olmuş adeta
kurtulmaya çalıştıkca batıyorum
evlilik ne zor şeymiş anne 
ben bu kocalık rolünü başaramadım
ya sen anne 
sende yaşadınmı bu nankör hayatı 
senide evlilik yıprattımı
bir şeyleri kurtarmak bahsine sende yalancı oldunmu
ve sonra pişman oldunmu yaptığından 
sende kaybetmemek i̇çin kaybettinmi anne
i̇şte ben oldum anne 
yalancı suskun pısırık, ve
bir aile babası  olamayacak kadar,
ailesini i̇dare edmeyecek,
sözünü geçiremeyecek kadar
i̇şe yaramaz  bir adam
i̇lk kez ve son kez sana açılıyorum anne 
başkada açılacak kimsem yok zaten 
beni anlayacağını biliyorum 
feleğin çemberinden geçmişsin 
sende yaşadıklarınla büyük acılar çekmişsin 
bütün zorluklara direnmişsinde annem 
bak şimdi ne haldesin
evlilik ne zor şeymiş değilmi anne 
tıpkı senin gibi bizde yaşıyoruz 
ne kadar nasihat etsende 
hep varacağı yere vearıyor 
ve olması gerektiği gibi bitiyor anne. 
hoşca kal.<s>

i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım,
sevdiğim el elindeyse hangi yöne sapayım,
bu hâlin karşısında nasıl gözlerimi kapayım,
i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım.
sende de bir hata yok bende de biliyorum,
geçen, evlilik fotoğrafını gördüm, eriyorum,
evli de olsan bekar da olsan bil seviyorum,
i̇çimde bir ümit, susmuyor, ben ne yapayım.<s>

ayrılık şarkıları yalnızlık notasında
müzmin bekar edası evlilik kaosunda
sevgi gülizardır sonrası başka gaye
gülü seven dikene,bilmem ki ne olacak...
uzak yakınla başlar yakınlar daha büyük
ne kadar uzasada gölgede kısalacak
bilmiyorum insanlık bir ademle başlamış
bittikten sonra tekrar,tekrarı ne olacak...<s>

aşk şımarıklığı kaldırır 
ama evlilik asla 
devlet dairesi gibidir 
belkide eğitim kurumu
aşksa eğlence mekanı 
hırsınla yırttığın resimlerinle
keşke ve hiçlerinle 
yetim kalmış piçlerinle ödetir<s>

bir öğle sonrası eve gelmiştin,
elinde bir dal beyaz akasya,
gönülden gelen bakışlarınla,
evlilik günümüz bugün demiştin.
seslendim bir gece hatıralara,
yaşadım onları güzelliğiyle,
bir kitap içinde, bir dal akasya,
yaşattı o günü tazeliğiyle...<s>

dün yine bizim parkımıza gittim
hani çimenlerinde çocukların koştuğu
aşıkların ağaçlara, sevgilisinin 
adını kazıdığı
ve bir bankda evlilik hayalleri kurduğumuz
oysa ben senin adını hiç kazımadım 
bir ağaca
kalbimin tam ortasına kazıdım
parkın tamiz havası yerine, seni çektim
parkımızda çocuklar koşmuyor artık
çünkü çimenlere basmak yasak
kimse ağaçlara kazımıyor sevdiğinin adını
çünkü şimdiki aşklar hep yalan, 
hep tuzak
ne zaman oraya gitsem
kalbimdeki adın, hançer olur yüreğimi
ve ne zaman seni görsem
o parkta çektiğim nefes
boğazıma takılır.<s>

nikâhlar kıyılır ezelden beri,
kıyamet gününü görür evlilik.
kavga evliliğin tuzu, biberi,
dozunu bilirsen yürür evlilik.
birini seversin, yanıp tütersin,
canım, cicim, tatlım, sevgilim dersin,
nikâh masasında ayvayı yersin,
bazen süründürür, sürür evlilik.
aşk ne yağmur dinler, ne kar, ne tipi,
nişan yap, düğün yap, göğüsle ipi.
bazen de mutluluk ilacı gibi,
her türlü marazdan korur evlilik.
i̇ki başı bir yastığa koyunca,
yaşamak güzeldir sevip sayınca,
dünyalar senindir bebek doğunca,
yürekten sevene gurur evlilik.<s>

son perdeyi oynuyorum hayat yolunda, 
sende yeni aşklar bende ölüm var.
biraz gözyaşı olacak oyun sonunda, 
sana mutlu evlilik bana ölüm var.
felek yönetiyor tanrı yazsada, 
kullar doğru oynuyor kader bozsada, 
bu oyunda herkes mutlu olsada, 
mutluluklar senin bende ölüm var.
film bitti deyipte kullar ağlarken, 
sen ağlarmısın bilmem rafet gülerken, 
gülüyor çünkü sende mutluluk görürken, 
son nefesimde yine senin ismin var.
sana mutlu bir evlilik bana ölüm var.<s>

ne yapyon a güzel dayımın kızı
evlilik nasıl gidiyor
seni görmek isterim
lütfen mönkömse derim
işin gücün rast gide
halın vaktın yerine
alma nazar kem ile<s>

ah be güzelim hani ölümsüzdü aşkımız sevgimiz
candan can olmuştuk yanardı kalplerimiz
biran olsun çıkmazdı akıllardan yüzlerimiz
nasıl oldu da bu hale geldik can çekişen aşkımız
oysa ne hayallerimiz vardı gerçekleştirilecek
el ele verip tüm güçlüklere göğüs gerecek
mutluluktan sarhoş evlilik eşiğini geçecek 
nasıl oldu da bu hale geldik can çekişen aşkımız
bir daha düşünsek be gülüm olmalı bir çaresi
bu kadar basit olmamalı kişilerin aşkı sevgisi
canımız yansın istemiyorum yakar aşk acısı
nasıl oldu da bu hale geldik can çekişen aşkımız
ah be güzelim kıyamayız birbirimize biliyorum
onun için yeniden temiz bir sayfa açalım istiyorum
aşkımız yeniden yeşersin seni ben çok seviyorum
nasıl oldu da bu hale geldik can çekişen aşkımız<s>

mart’ın üçünde çıkıverince kur
sanki aramıza çekiliverdi sur
bâri oralarda sen saglıcakla dur
durulmuyor buralarda sensiz dilberim.
mutfak’a giripde pişiriyorum aşı
hemen aglıyom kesilince soganın başı
sel olup akıtıyorum gözümden yaşı
yaşanmıyor buralarda sensiz dilberim.
oturuyorum masaya senin sandalyen boş
kursagıma tıkanır lokma,gönlüm ise nâ’hoş
bitir artık bu çileyi de gayri yuvana koş
coşulmuyor buralarda sensiz dilberim.
yapılan yemeklerin sofrada olmuyor tadı
„bekarlık sultanlık“ mış sözünün var sadece adı
„evlilik rezillik“deselerde râzıyım ben hükmü versin kadı
evimizin tadı da yok buralarda sensiz dilberim.
olunca akşamlar uyku girmez olur gözüme
yalnızlık mahsusdur allah’a,sensizlik dokunur özüme
saga sola döne döne sabahlarımda varamam çözüme
hayat bile çekilmiyor buralarda sensiz dilberim.
cennette bile huzur bulamamış babamız havva’sız
burası ev degilde sanki magara hemde hava’sız
hiç bir hastalık yoktur ki olmasın şifasız deva’sız 
şuruplar bile şifa olmuyor artık sensiz dilberim.
kırcavî der ki! hiçbir işe yaramıyor hanımsız yuva
yuvaları anasız bırakma diye rabbime ediyorum dua
evin bereketi hanımlardır. onlarsız dolmuyor kova
huzuru yakalıyamıyorum evde sensiz dilberim.

aşk yabani bir hayvandır dağlarda,
kuralsız, hoyrat.
çöker bütün ağırlığıyla gecenin karanlığı
bir yürek isyana yelken açmıştır.
boşalıp zincirlerinden yeleleri savurgun,
dört nala bozkırda vahşi at,
yırtıcı bin kanat,
tozu dumana katmıştır.
yalnızdır kimseler ortasında
ulur uzun uzun mehtaplı gecelerde
yıldızlar evrensel notalar
gümbür gümbür nakarat.
gök yapı penceresi altında,
o yüksek,son yükselinen yerin üstünde
gazel gazel serenat.
aşk uruca ramak kalmıştır...
o bir eşkiya,asi,firari
töre dinlemez, kanun kaçağı
eller tetikte,keskin uçurumlar kenarında
ağyara inat,
boşlukta erimeye ant içmiştir.
son söz kurşundur.
önce direniş vardır.
düğün şarkılarına
son söz teslim olmaktır.
bir kalenin vi̇p kapısından,
şehre girmektir...
aşk özgürlüktür,
ben yabandan yanayım..
evlilik kentlidir
sadıktır, evin kapısına bağlıdır.
uysaldır, gardiyan düdüğüyle uyumludur.
gün perdeyi çekerken ufuklara
yaban sesler canlanınca dağlarda,
kireç badanalı kulubesine çekilir.
şehir yarım ağız uykusundan uyanmıştır.
sırtında külçeler yüklü heybesi
tutunarak burnundaki,parmağındaki halkalara
gönlünde hayat fahişesi,
evin,çoluk çocuğun iaşesi,
hurilerle süslü irem bahçesi olmuştur.
evlilik  çok sesli bir korodur evlerde,
ben dağdan,gazelden yanayım.<s>

allah aklı bir yarattı, i̇nsanlar düşünsün diye,
medeni bir dünyada, evlilik yapsınlar diye
i̇slam’da bir-iki-üç-dört, helal kılındı evlilik
lakin adaletli olun dendi, nesil çoğalsın istendi.
dul kadınlar sahiplensin, namus başta gelir dendi
himayelerine aldılar, etraftan korunsun diye…
sonra din istismar edildi, on beş- yirmili harem kuruldu
çok evlilik marifet sanıldı, hak yolu unutuldu
bunlar geçmişte kaldı, ya şimdi neler oluyor
azıcık fikir yoklayalım, kim kimi kayırıyor
yeter ki evlilik olsun, evimde kadın bulunsun
çadırda bile yaşarım, ona gül gibi bakarım…
gel zaman git zaman, gözü açılır erkeğin
yoksullukta gelince ardından, güller solar haller yaman
adam biraz paralanır, etrafı çevresi genişler
onu biraz şişirirler, hanımın çok yaşlı derler
yeniden bir evlilik yap, görünsün sana gece mehtap
al onu koluna kap, evlenir kimseye sormadan…
hadi iyi evlendiniz, iyi halt ettiniz
ata sözü dinlemeden. pirince giderken, bulguruda kaybettiniz
ona baktın bana bakmadın, şunu aldın bunu almadın
söyledim beni duymadın, hiç yoktan bir huzursuzluk
her gün sıkıntı, her gün dram, erkek erir gram gram
mutluluksa olmuş haram, yok der cebimde hiç param…
birlikte olmaz hiç şakaları, terden hep kirlidir yakaları
balon gibi inmiş havaları, olmadığı gün yok kavgaları
biri aç biri doyar, birine aldığını öteki duyar
erkek ortada soyulmuş hıyar, ne düzen kalmış ne ayar
biriyle durmadan gezer, eskisini ihmal eder üzer
çocuklar dağılmış birer birer, yalnız kalır iki evliler…
uykular hep yarım yamalak, dırdıra daima kapanmış kulak
el alem hep şen şakrak, onlar olmuş birer salak
ne akıl kalır ne fikir, sağlıkta yavaş yavaş tükenir
sonunda acı günde gelir, karısız kalacak iki evliler
kadınlar özgürlüğü seçecek, erkekler bir tekme yiyecek
son pişmanlık fayda etmez, yeniden bekarlığa dönecek…<s>

 dökülen gözyaşı geri gelmediğine göre,
i̇nsanların birbirini üzmelerine hakları olamaz 
 spor barışa atılan temeldir 
 ben varken yaşlı bir insanın ayakta olması,
gençliğime yapılan hakarettir 
 temizliğin cinsiyet ayrımı olamaz 
 basit hatalar komik olabiir,
ama işlenilen günah ağlatır 
kendini ne kadar sevdiğine bağlıdır 
 hayatın boş olduğunu söyleyen,
basitliğini kabul etmiştir 
 i̇ki beyaz renk hayatın gerçeğini yansıtır.
biri evlilik diğeri ölümdür 
 hayat pembe renk gibi değildir 
 hata yapmaktan korkma bu seni büyütür.
ama günah işlemekten kork bu seni ağlatacaktır 
 bir erkek çok deli sevip yüreği alev alev yangın olabilir.
sevdiği kadın bir üzülür bir gözyaşı dökerse o yangını söndürebilir 
 erkekler olmasaydı kadınların anlamı ortaya çıkmazdı<s>

gittiğim an anlarsın, yittiğim an.
en çok ne koyar içine biliyor musun?
karanlık bastığında,
evimizin kapısını açtığında,
hani hep ben karşılardım ya seni,
yanaklarına kondururdum ya,
hoş geldin öpücüğümü.
sakın, sakın içinden
ben ne yaptım diye haykırma.
i̇kimizi görürsün, baktığın aynalarda
sen tıraş olurken, ben saçlarımı tararken
takılıp kalırsın,
dudaklarına masum bir öpücük kondurduğum anda.
i̇şte o anda, o dakikada
zaman durur bir anda.
zamanı geriye döndürmek istesen de,
mümkün değildir ama!
resmimiz duvarda asılı kalır mı bilmem? 
resmimi taşır mısın, cüzdanında? 
ne bileyim, yırtıp atar,
yakar mısın kül tablasında?
ya da ya da bakar mısın gece yarılarında?
eylül’dü nişanlandığımızda.
evliliğimizse haziran’da.
ne bileyim,
eylül’ü, haziranları çok sevmiştim,
unutursun olur ya! 
yarın kızımızın doğum günü,
ararsın değil mi?
beni aramasan da olur,
kızımızı ihmal etme ama!
hani havalara uçmuştuk, kızımız doğduğunda.
o kadar çok sana benziyor ki,
diyorlar ki, tıpa tıp baba.
çok da gururlanırdın, bunları duyduğunda.
i̇çine en çok ne oturur biliyor musun?
gece yarıları başını yastığa koyduğunda,
saçımın bir tek telini bulduğunda,
özlem fırtınası içini yakıp kavurduğunda
az değil, çeyrek asrı paylaşmıştık bir arada.
of! özledim, özledim seni galiba.
yarın evlilik yıldönümümüz,
özledim deyip, eskisi gibi sarılsan bana.
kızımızı her aradığında,
özledim seni der gibisin, yanılıyor muyum yoksa?
bağışladım seni,
gel ne olur yarın akşama.
evlilik yıldönümümüz kutlu olsun bu arada.<s>

ecinsel evlilik!
evlenerek!  meruiyet kazanamaz ecinseller ve lezbiyenler.
hak evlilik kari cinsledir, hakka uymali uygunsuz ciftleenler.<s>

kadın ve erkek ilişkileri nikah
dini inançlar ise en önemli faktör.
kadın olsun erkek olsun ilk önce kendi konumunu belirlemeli.
bunu neden yazdım? 
bizde ise buna benzer hükümler yenilenmedi, gerek görülmedi.
yani boşanmalardaki bu sürüncemenin katolik esinli olduğu görülebilir. 
i̇slam esinli olsa “boş” kelimesiyle iş tamam olacaktı. 
boşanmanın yasak veya zorlaştırıldığı durum için 
yaşamasa ne yapacak sevgili edinecek, toplum hoş karşılar mı? ! ...
bu hal, kadın için de erkek için de işkence değil mi? 
bireyler kendi yaşam tercihlerini yaparken bilinçli olmalı.<s>

kızım emri vaki ile yaptı bir evlilik,
biz çaresiz evet dedik, olsun şimdilik,
eşyanın tabiatına aykırı, biraz da delilik,
zira buna engeldi, törelerimiz ve alevilik.
annem dedi, amcam dedi, yok saydı bizi,
böylece evinde çıkardı sanal bir krizi,
karışmadık,sattı babadan kalan mirası,
gönlü razı olmadı, kızına kalsın birazı.
evini terketmeyi adet haline getirmişti,
her tartışmadan sonra, ayrılalım demişti,
belli geliri yoktu, hep keseden yemişti.
yaptıklarını belki de bir marifet saymıştı.
satıp yedi, bırakmadı, varını yoğunu,
kordonlarda geçirdi, ömrünün çoğunu,
danışmadı eşine, düşünmedi çocuğunu,
i̇çki ile beraber, vira tüttürdü çubuğunu,
kabul görmüyordu, bizim nasihatımız,
demek ki varmış, ödenecek diyetimiz,
bağdaşamazdı cinsimiz, cibiliyetimiz,
ama ayrılmak da değildi bizim niyetimiz,
eşini  bir çırpıda sildi defterinden,
i̇nşallah allah saklar, daha beterinden,
kızım ayıramamıştı ham taşı, safirden,
esas biz kurtulduk sayılır, o heriften.
sonunda boşandılar, yirmi dokuz nisanda,
üzücü bir durum, moral kalır mı? insanda,
zıt idiler, pişebilirler miydi? aynı kazanda,
sil onu kızım kalmasın defter ve hafızandan.

çocukluk, yalanlarla avutulmak
büyümek, gerçeklerle uyanmak
hayat, yaşanmak zorunda olan
ömür, yaşandıkça kaybolan
aşk, tutkularda kaybolmak
evlilik, sorunlarla yaşamak
bilgi, hiç tükenmeyen sudan içmek
bilinç, her an bilgilerle yenilenmek
i̇nanç, bilgi ve bilinçle kuşanmak
dava, fedakârlıklarla kaybolmak
kölelik, benliğe, benliklere teslim olmak
özgürlük, bütün köleliklerden kurtulmak
i̇simsiz, ölümle kaybolup gitmek
i̇simli, ölümlerle ölmemek
ne dersiniz?<s>

kör ederse araba kat,
gümüş altın gardırop yat,
yanar yürek almaz bir tat,
bu evlilik sürer üç gün…<s>

yirmi iki yıl öncesiydi
baharlar geldi yeşillendi
büyüdü yaz sıcaklarında
suyu verildi
ne az ne fazlası
sonbaharlar gördü
yaprakları sarardı
döküldü kışlar geçirdi
ama ayakta kalmasını bildi
meyve verdi huzur verdi 
aşk verdi
doğdular sanki
gerektiğinde git sırtını daya
güvende hissettirir
bel ağrısına iyi gelir
aşkı ise anlatmaya 
gerek yok yaşanır
kısacası bir evlilik ağacı bu<s>

aşkın en güzeli sende yeşersin
mutluluktan başın göklere ersin
güzel ayşe’m dünyalara değersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
yanacak yüreğin aşk ateşiyle
buzları eritecek gönül dağın
gelince birtanem gelinlik çağın
gelinlik en güzel sana yakışır.
bir gün gelip düğün dernek kurunca
davullar düğünde güm – güm vurunca
sen telli duvaklı gelin olunca
gelinlik en güzel sana yakışır.
bilmem sonumuz ne olacak dersin
yaşlı gözlerinle dua edersin
âdettir bu hem ağlar, hem gidersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
hayat çözülecek bir bilmecedir
evlilik bir erdemdir, çok yücedir
seni hayâl ediyorum nicedir
analik  en güzel sana yakışır.
sen gidince ayrılığı yüreğime basarım 
düğün resimlerini de başucuma asarım
torunlar ‘’dede! dede! ‘’ diye elimi öpünce
dedeli̇k en güzel bana yakışır.
ölürsem görmeden gelin olduğunu
şiirim  armağan  olsun ömür boyu
gönülden düşledim bu güzel tabloyu
evlâtlık en güzel sana yakışır..<s>

dünyada evlenmeğe niyet edenler yasin suresini okusunlar
cennette sıkı evlilik yapmak isteyenler ise böyle yapmamılar
üç sey veya bunlardan biri kimde varsa, 
diledigi kadar huri kizi ile evlendirilir 

ana karnındaki halimi
ilk çığlıklarımı
anamdan süt emişimi
doğduğum köy evini
sen doğrusuyla yazıver
yazıver emeklemelerimi
yürümeyi öğrenmemi
düşüp kalkmalarımı
okula başlamamı
sen doğrusuyla yazıver
yazıver delikanlılığa geçişimi
o ilk aşkımı
sokak kavgalarımı
üniversite heyecanımı
sen doğrusuyla yazıver
yazıver üniversite yıllarımı
kantin sohbetlerimi
otobüs-yemek kuyruklarını
sevgili hocalarımı
sen doğrusuyla yazıver
yazıver iş hayatımı
beklentilerimi, korkularımı
onunla tanışmamı
ilginç evlilik teklifimi
sen doğrusuyla yazıver
yazıver evliliğimi
aşk meyvemiz çocuğumuzu
sımsıcacık evimizi
kazanıp, kaybettiklerimi
sen doğrusuyla yazıver
yazıver askerliğimi
azerbaycan’a gidişimi
bakü anılarımı ve dönüşümü
ailemin beni karşılayışını
yeniden başlangıçlarımı
sen doğrusuyla yazıver
yazıver i̇zmit’i
oğlumuzun okula başlamasını
yaşadığım gururu, heyecanı
deprem korkumu
babamın ölümünü
sen doğrusuyla yazıver
yazıver bu garip özgeçmişimi<s>

ellerine kına yakmışlar,
kime gelir bu alkışlar,
sana bütün bakışlar,
başında telli duvak,
bir başkasına gelin gidiyorsun…
üzerinde beyaz gelinlik,
olamaz bu evlilik,
bir başkasına gelin gidiyorsun…
bakışların tebessümlü veda,
der gibisin, sevgilim el veda,
görüşemeyiz bir daha,
bir başkasına gelin gidiyorsun…
dinmiyor gözlerimdeki yaşlar,
susmuyor kulakları sağır eden alkışlar,
kapımı çevirdi, kara kışlar,
bir başkasına gelin gidiyorsun…
gülüyor kolundaki yabancı,
bilemezsin bu ne kadar benim için acı,
yüreğimde buruk bir sancı,
bir başkasına gelin gidiyorsun.<s>

kanaryam guzel kusum
ben sana vurulmusum...
derdi canim babam sana 
o guzel sesi ile...
ve simdi ben soruyorum kendime
hangi kanarya senin kadar guzeldir annem?

bizim ellerimizden uzundu elleri
ve kolları...
i̇yi tırmanırlar
ayakları da dal tutardı
i̇ftiharla çiftleşirlerdi
kurum kurul kurultay bilmez
fakat vazifelerini bilirlerdi
atalarımız çok eşliydi ancak
katiyen evlilik diye esir düşmezlerdi
uçak yapıp uçmadılar ama
daldan dala iyi uçarlardı...<s>

sevgilimi bekliyorum
açıyorum perdemi,ışık bekliyorum
kapımda bir tıkırtı
i̇çimde pırpır eden bir yürek
ellerimde bir ateş,kapıda bekliyorum.
her evlenende var mı acaba bu duygular
bu sayfalar açık mı yoksa çoktan mı kapandı
evlilik çalmalı kapıyı
i̇çeri girmeli derinden
süzülmeli akan bir sıvı gibi
çarpmalı insanı
sevmeyince evlilik mi olur
sevmeyince neye yarar iki insan
birbirine hergün dırdır eden
sevgiyi saygıyı yitiren
ne yapsın sevgiyi
kapının gerisinde kalsın
çalmasın kapımı geri kalsın
evlilik sevgiyi bir meşale gibi yansıtmalı
aydınlatmalı sevenleri
ruhları birleştirmeli
sevgiyi aşkı aşılamalı
çalınan kapılara konmalı.<s>

gözlerın sorarsan denız mavisi
kaşların sorarsan hilal yarısı
bir dılber tanıdım cennet hurisi
dalmış içın içın ağlar o güzel.
nice hayellerle evlilik yapmış
bilmeden kendıni ateşe atmış
on yıllık yaşamı bir kabus olmuş
dalmış içın içın ağlar o güzel.
anlatması çok zor bir saçma dava
yanlış bir zemıne kurulmuş bina
masum duruşuna üzüldüm ona
dalmış içın içın ağlar o güzel.
yaşamak içın çırpınır durur
o masum bakışı kalbimden vurur
sevgiden laf etsen gözler nemlenır
dalmış içın içın ağlar o güzel.
onu ağlatanın yüzü gülmesın
huzur sağlık asla nasip olmasın
orhanım dilerım gülyüzü gülsün
dalmış içın içın ağlar o güzel<s>

bir gün ortası,bir sabah,belkide bir gece
zanetme her şey çocukluğumuz gibi güzelce
belki bir akşam üstü belkide bir sabah doğdun
hepimiz gibi  muhtemel ağlayanın biride sen oldun
ne kadar güzel,ne kadar tatlı diye sevecekler
tüm komşularınız seni ziyarete gelecekler
binbir türlü benzetmeler halaya,dayıya diye
çam sakızı  çoban armağanı üç beş de hediye
önce adını koyacaklar hep sen sevilirken
fark eder mi yaşamın içinde ismin ezilirken
her şeyi sımsıcak her şeyi senin sanacaksın
yalancı bir memeye anneninki diye kanacaksın
bu seni ilk aldatmacadır daha niceleri gelecek
sana sevgiyle dokunan eller seni bir gün dövecek
ve sen böyle biraz emekleyip sonra yürüyeceksin
uzun bir yaşama biz gibi düşe kalka büyüyeceksin
varsa nineni,dedeni,oyuncaklarını tanıyacaksın
ve bir gün tüm bunların yokluğuna ağlayacaksın
arkadaşların olacak mahalleden oynayacaksın
körebe,saklambaç,evlilik,birde ip atlayacaksın
zaman geçecek mevsimleri ile,sen yaşına gelince
bambaşka duyguların olacak birde okula gidince
sonra okul çağların gençliğin hayatın cilvesi
ve bir ürperti ile içinde kendi kendinin sesi
sevinçler,mutluluklar yaşayacaksın çocukluğunda
nice hayaller ile geleceğin umudu hep aklında
havasını almadığın,suyunu içmediğin bir yerleri
tanımadığın,bilmediğin insanları anlatacak birileri
sen işte gurbette gurbetsin yavrum sen birgün
durup düşüneceksin maziyi,ne idim diye ben dün
aslan olursun çakallar yer kimse gelmez sesine
i̇nan ki senin gibi çokları koştu bu hasret denizine
böylesine susadın bu düzende doğmaya dilanım
sen temiz, sen pırıl pırıl,nesine doğdun bu dünyanın
büyü  yavrum koş,gez,oyna değmesin sana nazarım
gün ola kısmetse bu gurbetten o gurbete yine yazarım<s>

oyunmu bunların hepsi yoksa
bendeki yalnız sana umutsa...
düşlerim yine sonsuz boşluklara
ağlarım hergün ben bahtıma...
bırakma beni ölümdür sensizlik
en büyük acı sevgisizlik...
bence ayrılık gereksiz delilik
çare inan sadece evlilik...<s>

bu gün evlendik hatun, dokuz yıl önce bugün,
nasıl da geçmiş yıllar, daha dün gibiydi dün...
çok ağladı, az güldü, senin o güzel yüzün
dokuz mutlu-mutsuz yıl,yaşandı gitti işte,
ölüme doğru yolda,dokuz yıl bitti işte...
yüzük taktık, hayata selam verdik beraber,
kaç türlü sıkıntıya göğüs gerdik beraber,
“yağmur” adlı bir murada, şükür, erdik beraber,
dokuz mutlu-mutsuz yıl,yaşandı gitti işte,
ölüme doğru yolda,dokuz yıl bitti işte...
biraz boynumu büküp, bir işte kalamadım,
şahsi çıkarım için el avuç yalamadım,
o yüzden bu gün sana bir çiçek alamadım,
dokuz mutlu-mutsuz yıl,yaşandı gitti işte,
ölüme doğru yolda,dokuz yıl bitti işte...
sevgim dünya malına, ya da bir yâre değil,
hakkı gören insanın gönlü yekpâre değil,
dokuz değil, doksan da yaşasak çare değil,
dokuz mutlu-mutsuz yıl,yaşandı gitti işte,
ölüme doğru yolda,dokuz yıl bitti işte...
bak hatunum kaç kişi aç yaşıyor şu anda,
mazlumların kanı sel, bak taşıyor şu anda,
çiçek almak osman’ı çok aşıyor şu anda,
dokuz mutlu-mutsuz yıl,yaşandı gitti işte,
ölüme doğru yolda,dokuz yıl bitti işte...<s>

sizlerden çok özür dileyerek bu sayfaya bir şey yazmak istiyorum...
yüreğimin parçası canım meltemim
yüreği sevgi dolu, benim meleğim.
hiç bir şeyi yoktu, aniden oldu
o bir çiçekti, soldu meltemim.
kanım donmuştu, o an meltemim ölmüştü
o gönül bahçemde, sanki bir tomurcuktu
acısı, sanki bedenimi ikiye böldü
beni per perişan ettide gitti meltemi̇m.
mükemmel bir aşıktı, eşsiz bir sevgili
aşka yeni alışmıştı, çok sevinçli.
aşık olmanın haklı sevincini
yaşayamadan gitti benim meltemim.
onlarca kişiyle doldu taştı cemaati
onlarca insan yürüdü, bir sen için.
dileğimdirki, o dünyada çiçekler açsın
genç yaşta ölenlere, selam söyle meltemim.
otuz dördünü yeni bitirmişti
henüz otuzbeşindeydi.
evlilik için ilk adım atılmıştı
evlilik cüzdanını alamadan gitti meltemim.
bu aşk acısına dayanmaz yürek
ama takdir böyleymiş, katlanmak gerek.
bana ölümüyle veda ederek
şaadet şerbetini içti meltemim...
canım arkadaşımın yerine yazdım beni affetsin<s>

hani hayalinde ki o gelinlik
bizim aşkımızın sonu evlilik
göz yaşlarımızı mutluluğa çevirdik
düğünümüzde giyeceksin beyaz gelinlik
mutluluk aşkımızın simgesi olacak
yıldızlar bu kez bizim için parlayacak
geceler düşman değil dostumuz olacak
düğünümüzde giyeceksin beyaz gelinlik
elele vereceğiz bir ömür boyu
mutlulukla bitecek hayat yolu
fotoğraflarımıza yansıyacak aşkın ruhu
düğünümüzde giyeceksin beyaz gelinlik<s>

doğduğum andan bu güne kadar,
benim için neler, neler yapmadın? 
yemedin içmedin,uyumadın yatmadın.
helal et,hakkını ödeyemem anam.
hastayken kundakta ateşler içinde,
sabahlara kadar başımda bekledin.
sabırla geceleri gündüze ekledin.
helal et,hakkını ödeyemem anam.
büyüdüm yaramaz, hırçın bir çocuk oldum.
hep üzüp seni,gönlünü almadım.
kadrini, kıymetini inan bilmedim.
helal et,hakkını ödeyemem anam.
ne kadar mutluyduk yuvamızda çocukken.
hep çocuk kalıp büyümemek varmış.
evlilik araya örülen duvarmış.
helal et,hakkını ödeyemem  anam.
yalnız şunu bil ki canım anam,
en sevdiğim varlık sensin.
mümkün mü hakkın ödensin? 
helal et,hakkını ödeyemem anam...<s>

ayrılık ayazı yağmış, başıma 
yaşlar kırağılı, kalbim tuzla buz! 
kırılganlığımı yazın, taşıma! 
kavuşur, kapanan yolda, tuzla buz.
tuz buzun, buz tuzun düşmanı gibi
eridik, kaynaştık bir anı gibi
ayrılık, ölümün tabanı gibi
hasret kaldığımız için mutsuzuz.
gittiğin içindir isyanı, tenin
el ayak yanıyor, karnımda cenin…
kar yağmış, sırtıma ağzımda kinin...
dizlerim uyuşmuş, omuzlarım buz!
bir masal yaşadık, evlilik değil
efsaneleşti, tek insana meyil
eğil, sevdamızın önünde, eğil! 
aynı gurur, aynı aşkla doluyuz.
arada toroslar sıra sıra ağ…
beynime örülür ara sıra, ağ.
gel de bin yılan ol, sıra sıra ağ! 
onurun aşkına, allah kuluyuz!<s>

ben necmi betül de eşim,
sevgisiyle döndü başım,
bir çatıda tatlı aşım,
evlilik son durak bize.
yollarda kaldı gözümüz,
gelinde gülsün yüzümüz,
nikâhta evet sözümüz,
evlilik son durak bize.
dostlar biz bir yola çıktık,
bütün tabuları yıktık,
artık yalnızlıktan bıktık,
evlilik son durak bize
hakka uyduk hak yolunda,
güzel işler bak yolunda,
sizlerde şahit olunda,
evlilik son durak bize.<s>

bir sebep sakatlığa,
akrabayla evlilik.
evlenmek bir eksiklik
bazıların kanları,
uygun olmayabilir.
doğacak çocukları,
özürlü doğabilir.
ateşli hastalıklar,
bazen felç edebilir.
anneler ve babalar
çok dikkat etmelidir.<s>

ben sende sıcak vuran kurşunu sevdim
bir gün kadar nice senelere, bir gece sessizliğinde 
bir martı kondu gözlerime avaz -
avaz çırpınırken güller tenimde
ben unutmuşum aklım savaşırken bir yıl boyunca 
güneşin sıcak oluşuna ben aşık oldum yanarken en çok hayat suyuna 
oysa fırtına yağardı damarlarımdan vakit dar aşk
yanıyordumda ya özlemim sana 
içime yuva kurmuşum hiç bilmediğim kentlerde yaşıyan 
kar yağmış yüreğim firar uğultusu 
dua ederim ey sevgili zamansızlık bir ülkede
saatimiz yavan an arayan -
anılarımıza kalmayalım biz
hep an olalım.
yağmur değer çiçek içi yüzlerime 
bulaşırız ya el ele her çığlık taş arası 
ezer geçeriz ikimiz birlikte 
eylül arası
ah yeminler aslında imkansız aşk 
ama biliyorum ki evlilik imkansız dışı
her yan-
ım avuclanmış toprak, su..
ne yapsam kapıların hırsı aşkına dönüşür
sana arman ederim sevmelerimi 
bir ömür boyu 
bir kelebek çırpıntısını hatırla
nice avuclarımda saklayan sevgim 
senin ellerine “sürgün gelir”..
 bir düğün hediyesi<s>

yoldan geçen yaşlı amca 
sırtında geçmiş yaşamın acımasız kamburu 
kim bilir onun aşklarını? 
koştuğu dağ yamacı köyü 
bol yıldızlı geceleri ve 
deliksiz uykusu..
kırılgan kelimeler ve o kız 
zaten vermezlerdi bana ama 
vermeselerdi o salak adama 
hala saklıyor iç cebinde 
askere giderken babasının verdiği saati 
o saat saydı yılları 
an an saniye saniye.. 
askerlik uzun geçmiş altı sene 
yok o zaman hemen gidip gelmek..
teysesi bulmuş şimdiki karısını 
zaten istese de vermezlermiş ilk aşkını 
üç çocuğu var amcanın 
ikisi kız biri oğlan 
zor büyüttük diyor içinden.. 
şimdi yaşlı amca gidiyor namaza 
bu diyarda bulamadığı mutluluğu 
arıyor başka dünyalarda..<s>

nasıl bir hayatmış bilemiyorum.
neden bu dünyayı sevemiyorum.
hayat bir kez güldürmemişken.
neden i.…….. edemiyorum.
evli̇li̇k  kutsal deyip girdik bu  yola
mutluluk bulacağım diye vermedim mola
bu hayatın çilesini  çekenler.
umduğunu bulamazsın çıkma dedi bu yola
evli̇li̇kle  yıprandım kafam rahat etmedi.
somurtmakla kalmadı bir gülücük vermedi.
evliliktir deyip bu normal diyeceksin.
doğrudur ama ne zaman güleceksin.
bal tadında bir evli̇li̇k hayalim,dileğimdi.
bunun için  dünyada ne yapıp ne edeyimdi.
zeytin dalını uzattım yine uzatırım ben
bilmiyorum eksiklik neremdeydi nerdeydi.
bekarlık sultanlık mı onu bilemem.
evli̇lere sultanlıktır diyemem.
hangi suda kulaç attığımı.
bilir misin gerçekten onu da bilemem.
söyleyin dünya söyleyin bana.
i̇nsan yaşarken ölür  mü de bana
şan şöhret para mal mülk haşa
bir zerrecik  mutluluğu ver bana
hayattan yorulmak acep bumuymuş.
i̇nan ki bu hem de mutsuzluğun koruymuş.
ne olur mutsuzluğu sök at içimden.
atmaz isen bu hayatının sonuymuş
çeli̇k’im diyor ki bu kaderi çekerim.
hatun inat olursa gıdım gıdım  biterim
gülmesine gerek yok somurtmasın yeterki
huzur ile birlikte seveceğim inan ki<s>

ayrılığın ilk yılında
aylardan ağustos ayında
evlilik yıl dönümümüzde
ayrılığı yaşadım sayende
i̇lk bayramım geçti
yine yalnız yine buruk
çocukları bekledim kalbim kırık
vefasızlığı yaşadım sayende
şimdi doğum günüm geldi
hayallemi kutlasam acaba
tek bir mum ışığı ve ben
acıyı yaşadım sayende
önümüzde yine bayram var
ana benim bayram neyime
kimsesizlerin bayramı olurmu
kederi yaşadım sayende
yılbaşı dersen ne yaparım bilmem
i̇çim kan ağlıyor gözyaşı silmem
yeni yıldan ne bekliyorsun dersen
umutlarımı yitirdim sayende<s>

doğubeyazıt’tan sipariş duvar saati
anamın, babamın evlilik yaşlarıdır tik takları
onunla geçen elli altı yıl
şeker, kalp, tansiyon, romatizma derken anamda, babamda
onlarında geçen tam seksener yıl
duvar saati de önce saat başı çın çınını kesti, sonra tik takını
şimdi duvarda başka bir saat...<s>

bahar kendini gösteriyor
bayanlar baylar
evlilik zamanı
elele tutuşun
gözleriniz bahar çiçeklerinde
yürekleriniz sizde kalsın
akşam kızıllık ve mavilikte
sabah evlerde sevişin
şaşırdınız mı
kirazi evlilik bu
özgürce takılın işte
benden söylemesi<s>

evli̇li̇k yildönümü
deniz kenarında el ele dolaşıp,
bakıştık birbirimize,
samanyolu ile başlayan,
aşkımızın üzerinden,
maziyi sorgularcasına seninle,
kim demiş,
zamanla azalırmış duygular diye,
sevgimizin meyvası,
hatta,torunumuz bizimle,
daldı gözlerimiz,
bir süre, bakıştık sessizce.
sevgimiz eksilmedi,
doyamam seni sevmeye,
sıkıca sarıldık birbirimize,
bir süre kaldık öylece.
saçlarımıza aklar düşsede,
geçen yıllarda,
zaman zaman çatılan kaşlar,
kırgınlıklar olsada.
unuturduk hepsini,
yaptığımız espiriler,
benim için,
dalından koparılmış,
taze bir çiçek gibi kalacaksın,
gelecek yıllardada,
evlilik yıl dönümümüz,
kutlu olsun,
daha nice,<s>

evlilik, beynimi parçalayan bir molekül
sistemlerimi alt üst eden bir düşünceydi.
kendimi ve kişiliğimi sorguluyordum
sanki, umutsuzluğun elinde gibiydim.
parasız mutluluğun, olmadığına inanırdım.
beni binlerce kez yıkan,
hatta yerden yere vuran,
parasızlığı anlatmama gerek bile yoktu.
sevgi denen şey, çok kez tattığım,
ama, bir türlü anlayamadığım,
yarı romantizm kokulu,
ve epeyce yorucu bir zevkti.
alın yazısı ve kader,
hayatın tek gerçeğiydi.
yaşamaksa hasbelkader,
belki de biraz şanstı.
ölümü bana hiç sormayın,
o beni ürperten, 
bazen de hoşuma giden,
garip bir duygu.
tabut, mezar, toprak bir de ceset,
bir şiir, bir kaset
ve yorgunluk üstü kahvesi.
hiç bir şey sormayın bana,
işığa, güneşe, bahara,
vefalı vefasız, tüm dostlara,
ve cevapsız kalan çıplak sorulara,
haydi durma, elini salla...<s>

hıra’da zikir kabrinde uyku
kâbe’de fikir tavafta huşu
bedir’e sefer kapanır kuyu
savaş hilesi çölde susuzluk
düşman gönlüne düşer huysuzluk…
sırlar açılır miraç gecesi
dirilir dilde kur’an hecesi
kapatır başa kadın peçesi
evlilik mihri erkekte sırrı
ölene kadar elmastır arı
kırkında resul peygamber oldu
yirmi üç sene vahiyle doldu
mevsimler gibi ilahi yoldu
aklın iflası iman davası
değişti birden zalim havası
mekke’de fetih i̇slam’dır devlet
kimler etmez ki tövbeyle biat
hacılar yolda her yıl ziyaret
ama gözlere sestir özlere
bir daha sakın vurma dizlere<s>

çatal kaşıksa evlilik
sevgi beyaz eşyayla ölçülüyorsa
yatak odası takımının rengi
aşktan önce düşünülüyorsa
bir hiçsek bir şeylerimiz olmadan
ve yuva kurmadan sevişemiyorsak
bile bile giriyorsak içine
bize dayatılan bu kapanın
düşlerimizse kanayacak olan
doyurulmamış gizli yalnızlığımızda
adı mutluluk olacaksa bildiğimiz yalanın
varsın uzak olsun hepsi benden
ne anlamı var böyle mutlu olmanın
sevenler evlenmez evlidir zaten
yürek hattında buluşmuştur o tren
her anı düğün gibi geçen<s>

canım cicim ayları yok benim mevsimimde
i̇craat da olmalı sözle yetinmiyorum
aşk narına yanmaktır arzum da hevesim de
yakan ateş olacak közle yetinmiyorum
ne düşünsem söylerim tarzım değil kinaye 
başka bir tat aramam zevk olmalı tek gaye
kız tavlama kitabı dersi falan hikaye
teoriyle kitapla tezle yetinmiyorum
utanmak nedir bilmem üç beş astar yüzlüyüm
alenidir her işim epey açık sözlüyüm
zamparalık babında katıyım aç gözlüyüm 
tavuğu kenara koy kazla yetinmiyorum
bazen birkaç güzel söz bazen dua alarak
aşk fakiri gönlümü cennetlere salarak
yapıyorum bu işi kutsal görev bilerek
yolum iniş olacak düzle yetinmiyorum
birinin gözü varsa onda sıram olacak
ne evetçi ne asi birazcık ram olacak
güzelliği endamı her yeri tam olacak
keman gibi kaş mühür gözle yetinmiyorum
değeri eksilir mi koklamakla altının
kıymet bulur benimle ey güzel yufka tenin
benim olması gerek üstünün ve altının
yatacak yumuşak bir dizle yetinmiyorum
oturduğu mevkide hayli namlı olmalı
gül cemalinden yana epey zamlı olmalı
oturup kalkışıyla ihtişamlı olmalı
kalbi iyi olsa da gizle yetinmiyorum
seçeceğim hatunu güzelce bir süzerim
i̇ki bakıştan sonra iş çıkar mı sezerim
çorabı çıkarmadan düğmeleri çözerim
malumdur sonrası bu hızla yetinmiyorum
kadın kurnazsa aman korkacaksın vallahi
yakayı kaptırırsan ters giyersin külahı
ya tank ya da havandır bu mesleğin silahı
tetikle arpacıkla gezle yetinmiyorum
yapacaksan bu işi hilafın olmayacak
yazdığın şiirlerde ithafın olmayacak
evlilik mi tövbe de zifafın olmayacak
birine bağlanamam azla yetinmiyorum
aşktan yana fazlaca alıyorum yükümü
mevsim bazen ilkbahar bazen yaprak dökümü
zamparalık tahtından sökemezler kökümü
üçü beşi geç on beş kızla yetinmiyorum<s>

bakır bakraj yaptırdım
kalaycı fırsat vermiyor
benim yarim güzeldir
boya makyaj tanrıdan
yaşın evlilik yolu
baban izin verirse
annenin gözleri dolu
bakracında suyu güzelim
elinde beceri huyu güzelim
bakracın cifti dolu
yükün agırdır yolu
ben bu kızı sevmişem
gözlerim sevinç ile yaş dolu<s>

yağan ilk kar. 
dünyaya düşen ilk cemre. 
dalında açan çiçek. 
çiçeğe düşen ilk yağmur damlası. 
doğan bir çocuğun ilk çığlığı. 
i̇lk defa rüzgarla kucaklaşan, 
uçurtmanın ipini tutan minik bir el. 
okuduğum ilk kitap rapunzel
içtiğim ilk sigara 
i̇lk bakışlar suskun ve utangaç. 
i̇lkaşkım yazılan ilk mektuplar. 
i̇lk öpücük. bir sokak arasında verilen, 
evlilik sözü. kucağımdaki ilk çocuk 
aynı takımda top koşturmamız.
i̇lklerle geçen hayatımın, 
i̇lk defa yarım kalmış bir şiir. 
bir şeyler eksik.<s>

birbiriyle konuşmayan çiftler,
sanal alemde tanışan gençler,
sıkıntıya gelmeyen,
paraya önem verenler,
doyumsuz ve açgözlüler,
sabırsız ve sadakatsizler,
alkol ve şiddet bağımlıları 
buraya yaziyorum.
evliliğiniz pamuk ipliğine bağlı,
ya taşlar yerinden oynuyor,
ya da yerine oturuyor.
geçmiş olsun,
evlilik boşanma erezyonu yaşıyor.<s>

ne kadar geniş bir yelpaze düşününce
çocuksun senin için aile denince 
anne, baba,kardeşler, dedeler, nineler
amcalar,dayılar,halalar ve teyzeler
o an senin için ailen onlar derken 
bakmışsın altı olmuşsunuz evde üçken
şimdi senin için varsa yoksa ailen
günler günlere ulamış büymüşsünüz
hepiniz ayrı yönlere yürmüşsünüz
başlamış gelmeye haberler
evlikler, doğumlar velhasıl ölümler
bir gün dayı oldun, baba oldun derken 
başın sağolsun derler, bir bir çoğalırken
bak şimdi senin gözünde aile artık
anne,baba, kardeşler olmaya başladı
amcaları, dayıları torunların telaşı sardı 
sen ve kardeşler de evlilik telaşı başlar 
hiç unutamam bırakamam dediğin onlar
bakmışsın herkes eşini işini buldu
haydı gözün aydın oğlun oldu, kızın oldu
gazı var, emekledi yürüdü, yürüyecek 
elbette doğanlar serpilecek büyüyecek
yaşadıkca göreceğiz sevincini ve kederini
ömrün oldukça yaşayacaksın kaderini
hayır olamaz olmaz yapamam diyeceğin
bakmışsın oluvermiş senden önce toprağa vereceğin 
gelmeyince başına olmaz dayanamam asla diyorsun 
hayat devam ediyor, senin görevlerin var biliyorsun
bir bakmışsın gene günler geçmiş, 
herkes gene bir yol seçmiş 
sınavlar, okullar derken
seninde ailen dörtken 
kalmışsın evde idiyle,bidi şakirle dudu misali
herkes yaşayacak sanıyorum bu hali.
cebirin defteri<s>

seni tanımak çok zormuş
biraz sevda tatmak çokmuş
gözlerimde yollar hep yokuş
evlilik aşkı öldürüyormuş
akşam işten gelince
kapının zilini çaldım
senin açmanı bekledikçe
sokakta direk gibi kaldım
canım sevgilim dedikçe
kapıyı neden açmadın
eğer beni sevmediysen 
nikah masasından niye kalkmadın
sevenin gözü yüksekte olursa
haylar huylar değişirmiş
zaman biraz geçtikten sonra
evlilik aşkı öldürüyormuş<s>

hayat ne kadar güzel annemden bir izin alabilsem
arkadaşlarla evcilik oynasak doya, doya, ah bir gidebilsem..
kumdan kaleler mi yapsam,yoksa iki top dondurma mı yesem
hep dondurma,hep oyundu çocukluğum,ah bir dönebilsem…
bu çocuk bana bakıyor galiba bu kalbimde ki sıcaklıkta ne
allahım seviyorum galiba,içim pır pır sanki şimdi göklerde 
okulumu bir bitirsem,arkadaşlar sinemaya çağırdı ne olur anne…
hep heyecan,hep hayaller geleceğe dair gençlikte,bütün maviler sende
okul bitti ama kariyerimi sağlamlaştırmalıyım çalışmam lazım
artık evlenmem gerek,çocuk istiyorum ona sevgiyle sarılmalıyım
bu evlilik mi..keşke…nasıl düşünemedim…aslında bunu yapmalıydım
eyvah ne çabuk zaman geçmiş iyi de ben daha yaşayamadım ki
daha hayallerim var benim,ama hiç birşeye takatim yok ki
dostlarım nerde iyi de,çocuklarım neden gelmiyorlar bugün gelicekler di
i̇yi de burası neresi hani çocuklarım ne olur buraya, bırakmasınlar beni
burası bakım evi değil mi? ..ama ben onları kimseye emanet etmemiştim ki
ellerimle besledim ben onları ben üşüdüm ama koynumda ısıttım ellerini<s>

yanlış dal seçtim meslekte
türkçe öğretmeni olmak varken tarih öğretmeni oldum
aslında benim seveceğim güldü
yanlışlıkla karanfile tutuldum
bir kıyı kasabasına yerleşmek varken
ömrümü bir bozkır kentinde doldurdum
hele hele yanlışlıkla edindiğim arkadaşların haddi hesabı yok
dahası iki kez yanlış evlilik kurdum
bir orman bekçisi olacağıma 
tuttum şairliğe soyundum
yanlışlıkla geçti tüm yaşamım
yaşamak bir yanlışlık olmasın sakın<s>

gülizar’dı ilk kadınım
özlem’le evlenip yandım
yeni bir aşk arıyorum
sevgi’yi sevdim de aldım
hülya’nın gözüne kandım
derya’yı unuttum çoktan
yeni bir aşk arıyorum
gülay beni fena çarptı
münevver biraz pasaktı
mehtap’la bir gece kaldım
yeni bir aşk arıyorum
ganime bir nankör kedi
i̇kisi birbirini yedi
yeni bir aşk arıyorum
serpil desem tam bir cadı
melek, melek değil şeytan
yeni bir aşk arıyorum
muazzez aşkımı tepti
oya’yla hayatım kepti
arzu’yla eridim soldum
yeni bir aşk arıyorum
gül’le kızmaya başladım
nuran’ı çayla haşladım
cemile doğumda öldü
yeni bir aşk arıyorum
alev’in yüzünü yaktım
gülşen’i tavana astım
ayşe’ye bir kibrit çaktım
yeni bir aşk arıyorum
zeynep’i havuzda boğdum
gizem’e zehir sundum
aynur’u balkondan attım
yeni bir aşk arıyorum
adını unuttuklarım
hasta diye attıklarım
sayısına hiç saymadım
yeni bir aşk arıyorum
kümeste bir hindi gibi
alışmış kudurmuş gibi
her gece rüyamda bile
yeni bir aşk arıyorum
şimdi tutmaz ayaklarım
ah etmişler kadınlarım
yatağımda sayıklarım
yeni bir aşk arıyorum<s>

mengene ağzında ezilir zamanın başı
gerçek dışı bir mekanın kapısında
günler geçmek bilmez, haftalar akıp gider
karanlığın iki ucu birleşse eğer
ne aydınlıktır bulacağımız
ne de karanlık kalır sığınacağımız
düşünün ki gökten herbirimize birer elma
kısmet mi dersiniz hayal kırıklığı mı? 
şaziye hanıma evlilik özgür beye ayrılık
sizlere helallik, düşkünlük düşer bana da
öyle bir hikayedir işte anlatacağımız
anlatsak inanmazsınız
ama bu değil konumuz iyi bilirsiniz
mengene ağzında sıkışıp kalır kimimiz
kısmet mi hayal kırıklığı mı? 
tamda yangının ortasına açılıyorsa
çok gerçek bir aşkın yangın çıkışı
çıkalım mı kalalım mı ne dersiniz?
kimisi ağzına sakız yapar erkekliği
kırmızı kurdela takar beyaz gelinlik giyer
kadınlığını bilmezde utanır kimisi
erkektir diye tutamaz sevdiğinin elini
çok yalan bir geçmişin acil çıkışı
uçurumlara açılıyorsa ne yapalım?
mengene ağzında ezilir zamanın başı
öptüğüm dudakların uçup gitti külü
anlatsam inanmazsınız
düşünün ki gökten bana bir sevgili düştü
çok yalan bir geçmişi çok gerçek bir aşkı
zamanın neresini ezersek tutar elimi?<s>

babadan servetli akıl kaçkını
tamamen kendini şımara vermiş
ona göre odur insan seçkini
uzatmış saçını tımara vermiş
şahsına münhasır seçtiği adres
evlilik düşünmez var iken metres
gönlünce eğlendi attı ya stres
yüz bin lira ne ki kumara vermiş
terbiye almamış uyar her renge
ekmek davasına girmemiş cenge
kalkerken vücudu tutmuyor denge
kim bilir ne zıkkım damara vermiş
helal haram demez toplar parsayı
meslek edinmiştir kara borsayı
beleşten kapmış ya yine arsayı
vakit geçirmeden imara vermiş
gürkani’der yoktur bunda düşünce
toplumda sülüktür doğrusu bence
i̇ster ki mekânda olsun eğlence
ondandır arsayı mimara vermiş
âşık gürkani<s>

bir bebek muhtactır kucaga
bir ulus,dalgalanan bayraga
çayı koyarsınya ocaga
demdir aslında beklemek,
akşamın alacakaranlıgında
rüyanın en güzel anında
düştür aslında beklemek,
çıkarsız yoluna baş koyulur
azrailden nede ölüm sorulur
aşktır aslında beklemek
su akar toprak onu hep alta çeker
seversin ugrunda bir ömür geçer
an olur bir kalemde seni çizer
boşdur aslında beklemek
gözlerine bak,kalbine bir sor
sonra da mideden gecer yol,
evlilik cüzdanı nı cantana koy
hoştur aslında beklemek<s>

adina  evli̇li̇lk  derler.
bu insanlar başlarına
i̇ş açarlar, iş açarlar 
evlilik düşü kurarlar.
muradına erdim sanır, 
mutluluğu buldum sanır...
tuzla şeker karışınca 
sevgi biter, dırdır kalır.
daha bir kaç yıl olmadan, 
aşkları bir ürün verir 
çocuk kokar buram, buram...
yıllar hızla akıp gider, 
sökün eder bütün dertler 
karı koca kavga eder, 
adına evlililk derler...
i̇ş bitimi servis otobüsünde yazıldı<s>

zifaf gecesini silahla kutlayanlar
gebeliği ‘davul’a benzetiyorlar…
bu hazineden şişirilmedi heyyyy! 
midesi çalışıp beyni çalışmayanlar.
evlilik paylaşılan bir hayat değil mi? 
neden kadınlara bütün bu ayıplar?<s>

ermez oldu aklım gençlere benim,
gönüller elinden bizar oldular.
yaşları geçse de bundan eminim,
evlilik denince bezer oldular.
kimi işsiz güçsüz gezer divane,
her şeye evvelden hazır bahane! 
kendine güven yok kurmuyor hane,
atanın yolundan azar oldular.
vefayı arama artık yârine,
her gün yeni gelir eski yerine.
kurup da yuvarı yetmez birine,
hileyi kendinde sezer oldular.
mesuliyet deme kesilir nefes,
sorumlu olmayı addeder kafes.
bildikleri tek şey geçici heves,
uygunsuz giyinip gezer oldular
sevgiden sorarsan akıl yerinde,
akil düşünmüyor yara derinde.
dizine vursa da günün birinde,
gölgesinden fazla uzar oldular.
sarmaş dolaş parklar utanmak bitmiş,
i̇ffetli yaşamı kenara itmiş.
bunları eğiten yanlış eğitmiş,
dünyadan bir haber gezer oldular.
büyüyün ettiği sözü dinlemez,
kutsal bir evlilik nedir bilemez.
eyüp’ü kırarda özür dilemez,
artık atasını üzer oldular.<s>

belki de istemeden kaçıyorum
bak şu an bekarım
odam karışık olsa da
aklım berrak huzurluyum
tencerede lapa olsa aşım
ne derler bir kaşık aşım kaygısız başım
düşünmekten bile ürperti duyarım
birlikte anlaşmak hayatı paylaşmak
hataları bazen tartmadan
hoş görmektir evlilik birlikte
yürümek gerektir aynı adımla
sevgiyi eklemeli aşa
belki de en mutlu neşe
uyumlu olursa

evli ama dul gibi
kari koca el gibi
birliktelik zor gibi
bune bicin evlilik
kavga nizah dalasmak
bir birine bulasmak
sacma sapan konusmak
bune bicim evlilik
sozde yuva kurmuslar
kotu ornek olmuslar
bune bicim evlilik<s>

sana hayranım ve aşık.
yolda yürüyüşün şık.
o sevilmeye alışık.
göçmen güzeli dillerdesin.
görmezsem yüzüm asık.
olmuyor sensiz artık.
onun kafası karışık.
göçmen güzeli gönüllerdesin.
biz engelleri aştık.
evlilik için anlaştık.
göçmen güzeli vazgeçilmezsin.
birbirimizle kaynaştık.
mutluluğun yolunu açtık.
ayıranlardan kaçtık.
göçmen güzeli kaderimsin.<s>

bizim aşkımızda papatya falları yoktur.
sana aşığım, sensiz yaşayaman gibi sözler yerine
ben ona pijama, terlik,televizyon o bana dırdırcı kadın diyor.
bizim aşkımızın nehrinde su berraktır
çakıl taşları çok net görünüyor.
bizim aşkımız etle tırnak aşkı, 
et tırnağı keser ama söküp atmaz
tırnak ete kırılsada bırakıp gitmez
bizim aşkımız cesur yüreklilerin aşkı 
nice saldırılarda sırt sırta verdik 
bizin aşkımız evlilik hali aşk.<s>

evlilik ipotek karşılığında alınmış bir eve benzer.
benimdir der istediğin şekli vermeye çalışırsın,
birde bakarsın taksitleri ihmal etmişsin.
senden alınır, başkasına gider.<s>

zararlı ürünlerle, itibarı kalmamış,
zalimliği zorbalık, dövmekten utanmamış…
ayakkabıyla girer, ta içeriye kadar,
açıkçası kabadır, verdiği şey ki zarar…
karısını gezdirmez, sigarasını içer,
çocuğunun yanında, her argo lâflar söyler…
adam diye övmüşler, kefilleri çok fazla,
evlilik kutsal şeydi, yürüyor akılsızla…<s>

neyse konumuz dağıldı...dağınık  düşlerin sayfasıda dağılıyomuş meğerse...<s>

gündüz çifte hırlayıp gece çifte horladık
uzun geçen bir ömrü böyle hoyladık
boyumuzu aşan gölü boyladık
ve yüzmeyi bildik çıktık karaya.<s>

hep anlatılardı
zordur evlilik diye
zor olan insanlar evlilik değil
roller zordu belki ama 
biz başardık
belki zor kavuştuğumuz için
birbirimizin kıymetini
iyi bildik.
iki ayrı insanın
aynı evi paylaşması zordur
iki farklı insanın ortak 
hayli güçtür
evliliği oyuna dönüştürdük
çok fazla yormadık birbirimizi
bu evlilik oynunda 
sen baba ben anne oldum.

daha doğarken yenik düşmüşüm zamana
ne büyük ne de küçük, olmuşum ortada
sıra gelmedi onlardan sevgiyi tatmaya
hiç fırsat olmadı birine naz yapmaya
okula tam zamanında başlayamadım
aşkı mevsiminde yaşıyamadım
evlilik desem ona da  geç kaldım
zaman kaçtı, ben peşinden kovaladım
bir türlü denk düşmedi zamanlar
geçti ömrüm beklerken baharlar
ya yollar ayırdı ya da kullar
tam buldum derken, bu sefer yıllar<s>

evlilik dediğin,
iki insanın bir olması
aklıyla ve kalbiyle. 
birbiriyle uyuşması
şefkatli ve dürüst her biri
mütevazi olmalı toprak gibi.
derya kadar geniş gönüllü
hep hoşgörülü olmalı.
herkes evlenmek zorunda değil
evlilik  basit değil
devlet yönetircesine.<s>

tek başına kalıpta,
gönlündeki yer,
daralmaya başladığında...
dayanılmaz bir kordur,
akşam olupta,
kararmaya başladığında..
çekilmesi çok  zordur,
belki sayfaları sararmış 
bir aşk romanın 
i̇çine gizlenmiş, belki de
yırtılmış bir evlilik  fotoğrafının
atılan çerçevesinden yapılmıştır,
sakın ha yalnız kalma,<s>

i̇nsan olarak hepimizin,
bakılıp, büyütülmeye,
yardıma, yüreklendirmeye,
sevgiye ve ilgiye,
gereksinimimiz vardır.
bağımsızlık istiyorsak,
seçeneğin doğasında olan,
zıtlaşmaları benimsemeli,
yalnızlığı yenmek için,
i̇çten davranmalıyız.
yalnızlık korkutucu,
yıkıcı bir duygudur.
bu yüzden çoğunlukla,
i̇çten dostluklar kurarız.
sürekli gelişebilmek,
onaylanabilmek için biz,
gelişme yolunda,
güç ve enerjilerimizi,
başkalarıyla birleştirip,
bağımsızlığımızdan biraz,
özveride bulunuruz.
rasgele arkadaşlıklar,
bilgi, düşünce alışverişi,
bir deneyimi paylaşma yoluyla,
bıkkınlık ve yalıtılmışlık,
duygularına karşı,
olumlu bir işlev görürler.
birlikte yaşama, evlilik gibi,
cesaretlendirici bir ortamda,
gelişme olanağı sağlarlar.<s>

ben evlilik için çok acemiydim,
evle ilgili hiçbirşeyi bilmezdim,
kendi kendime yetebilmek için,
sadece çalışmayı bilirdim.
en zor şeyleri senin için denedim.
yaprak sarmayı bile becerdim.
kekim bir parmak kabardığında,
yılmadan defalarca denedim.
sana iki tane evlat verdim.
onlar için çalışmayı bitirdim.
en iyi yetişsinler diye,
belki de kendimi bitirdim.
sen içtin, ben dinledim.
bir an evvel uyumanı bekledim.
olmadık şeyler söylediğinde,
hep duymamazlıktan geldim.
pantolon ütüsü tek çizgi olsun diye,
masaya iğnelediğimi bilirim.
gömleklerin çok beyaz olsun diye,
kimyasallardan parçalandığını bilirim.
şimdi oturup düşündüğümde,
bütün mazimi incelediğimde,
her türlü eleştiriden başka,
bu gün benim için ne yaptın?<s>

hayaller kurarak hedef seçilir,
azimle, gayretle  ufkun  açılır,
gerçeğe dönüşse neşe saçılır,
umuda yolculuk sürecek elbet.
huzurlu ortam da şahane yaşam,
gıda da gerekli, ihtiyaç  kuşam,
simite, ekmeğe  katılır  susam,
umuda yolculuk sürecek elbet.
çocukluk  çağını  atlatıyorsun,
gençlikte yüreği hoplatıyorsun,
kültürle  beynini  toplatıyorsun,
umuda yolculuk sürecek elbet.
nikahla evlilik senin de hakkın,
yalnızlık çekmekten çok kişi bıkkın,
i̇şin yok, aşın yok canımız sıkkın,
umuda yolculuk sürecek elbet.
zekice   rotanı   iyi   belirle,
temeli oluştur beş,on gelirle,
misafir  geleni  doyur, uğurla,
umuda yolculuk sürecek elbet.<s>

mümkün olduğu kadar hoşgörüden yanayım
hemen hemen her yerde güleryüz sergilerim
yanlışta gözüm varsa dünyada da yanayım
herkesten daha fazla kendimi sorgularım
sözde hakkı savunup çıkarını kollayan
timsah gözyaşlarıyla bir de mesaj yollayan
desise de günahta şeytanı da sollayan
her kim olursa olsun kınarım yargılarım
hatam yok diyemem de riyakarlık yapmadım
sevgiye köle oldum maddiyata tapmadım
hak edeni dışladım buluttan nem kapmadım
hayal ürünü değil sitemli yergilerim
şu yalancı dünyada hatırım kalabilir
bir hecem bir kelimem satırım kalabilir
şiir aşkın yerini ne kadar alabilir
mutluluğun resmini meçhule sürgülerim
bekari’yim evlilik trenini kaçırdım
gönlümün bülbülünü daldan dala uçurdum
mesut olmadım ama hoş vakitler geçirdim
sevgi ruhtur aşk beden hep bunu vurgularım<s>

kara sevde ile kurulan evlilik 
gönüller tahtında yüksekte.
benliğini unutan yüzlere 
tükürün,tükürün yazıklar olsun.
her gece farklı yerde
sarhoş ve perişan hale 
oturduğu yere de
yazıklar olsun yazıklar.<s>

olmadı be dostum olmadı
evlilik bana mı uymuyor
yoksa ben mi evliliğe
eşim işinden geç döndü diye
kırdık yine kabağı iyiden iyiye
döndüm yine köydeki evime
komşu hatice nine geldi
hoş geldin dedi sevgiyle
hoş bulduk dedim hoş olmasam da
dedi yalnız gelmişsin niye
dedim alnıma yalnızlık yazılmış
yazgıyı değiştirmek kolay değil be nine
kırdık kabağı hanımla yine
bu işte bir terslik var be oğul
zırt pırt bu ayrılık niye
dökün eteğinizdeki taşı verin el ele
dediklerin doğru be nine
maçoluk işlemiş ciğerime
gel be oğul dedi hele gel şöyle
kameriyede oturduk diz dize
i̇htiyarlık rezilliktir bir bak halime
daha elim ayağım tutsa da
muhtacım yine benim cadı geline
sende de yaş dayanmış yetmişe
kim tutar seni elinden düşünsene
kim sana varır bu yaştan sonra
malına göz koymuştan başka
aklını başına topla ey oğul
yeter ki arayı bozma 
biz ne günler gördük geçirdik
i̇yi günler geride kaldı
önün ise oldukça karanlık
ya bir gün yatalak olursan
yatağında kurtlanıp kalırsan
can bedenden kolay çıkmaz be oğul
derim tez dön git evine
düşme sakın eller eline
kafam karıştı be dost
ninenin söylediklerine
sen de yıllardır yalnızsın
kuşkun var mı geleceğe
dost aydınlat beni ne olur
yaşanır mı yalnız sence<s>

çocuk oldum
büyüme telâşı.
hemen büyüdüm
iş telâşı.
yirmiyi buldum
askerlik telâşı.
askerden geldim
evlilik telâşı.
işte evlendim
çocuk telâşı.
ben oynamıyorum.
hep telâş,hep telâş,<s>

nezaman sahile gezmeye gitsek,
kebabı, ızgara üstüne dizsek,
bunalınca bazı düğmeyi çözsek,
bakışlar rahatsız ediyor bizi.
pencere,kapıyı birazcık açsak,
hava almak için balkona çıksak,
aile ferdiyle sesli konuşsak,
bakışlar rahatsız ediyor bizi.
her türlü insana raslamak mümkün,
zevk ile neşede gözleri türkün,
labali olarak yaklaşır ilkin,
bakışlar rahatsız ediyor bizi.
çocuklar yetişkin evlilik çağda,
çalışmak isterken bahçede, bağda,
bakışlar rahatsız ediyor bizi.
hoşgörü yelkeni artık açılmaz,
amaçlar ortada niyet saçılmaz,
bazı ortamlardan zeki kaçılmaz,
bakışlar rahatsız ediyor bizi.<s>

doldurdum sayfaları bende olan herşeyi
kalmasın tez yazım kalırsa yazamam ki
yaş geldi bak geçiyor ağardı bu saçlarım
yazdıklarımı okuyun sizinkilerden büyüktür
çok güzel gördüm biri var ki unutmam
sevda nedir bilmezdım baktım ki evliyim
kime anlatsam yok önümde büyük dağ var
yazdıklarımı okuyun sizinkilerden büyüktür
gönül bu söz dinlemez anlatıkların boştur
yol üstünde bekliyor belki geçer bir kere
i̇şte bunun adını koymuşlar sevda diye
yazdıklarım okuyun sizinkilerden büyüktür
gözüm arkada kaldı doyunca sevemedim
küçük yaşta sevgiyi bilemem ki durdurun
taş bastım ben bağrıma adı bunun evlilik
yazdıklarımı okuyun sizinkilerden büyüktür
zebgin fakir filimler benimki aynen ondan
anlamam ki ben aşktan yardım ediyor anam
siz siz olun küçüken evlenmeyin ki asla
yazdım içimdekileri sizde de varsa ekleyin<s>

şahitler huzurunda imza atarken 
ter basmıştı yüzünü suna gelinin 
elleri titriyordu kalem tutarken 
aşk kör etti gözünü suna gelinin
toplandı bir araya düğün alayı 
evlilik değil sanki yılın olayı 
ardından başlayınca hemen balayı 
tutuyordu sözünü suna gelinin
su gibi hızla aktı zaman durmadı 
gerçekleri yaşadı hayal kurmadı 
sevdiği bazen sordu bazen sormadı
bilmiyordu özünü suna gelinin
yorgunluğa bağlayıp sabır etmişti 
bir şeyler yaşanmıyor belli bitmişti 
i̇lk gün ki mutluluğu nere gitmişti? 
yaşatmıştı güzünü suna gelinin
gururu el vermedi ayrıldı yolu 
yastığı vardı ama boş kaldı kolu 
mümkün mü unutması yüreği dolu? 
söndürmedi közünü suna gelinin<s>

nikah akdini bilmeyenlerin
elinde oyuncak oldu.
görücü usulüne karşıyız
bizim ki yıldırım aşkı
ya da biz tanışmadan
evlenmeyiz diyenlerin
temiz ve pak gönüllerine
gerçekten de yıldırım düştü
sevdaları daha açmadan
bir gül gibi soldu.
“evleniyoruz, mutluyuz”
“boşanıyoruz, umutluyuz”
kimse hatayı almaz oldu üstüne
herkes haklı baştan ayağa.
dışarda ne güzel geçer zaman
el-ele, göz-göze
bir kuş gibi hafifler kanatlanır insan
hayat ne kadar kolay olur
mutsuzluk kelimesinin yanından bile geçilmez
hatalar ise görünmeyen adam olur.
utrecht şehrinin ışıkları
serin ve tatlı akşamları
kanalları, yeşili bitmeyen ağaçları
bir başka güzel olur.
giyilen elbise, yürünen sokaklar
müzikler, diziler ve arkadaşlar
yani yaşamla ilgili her şey
ama her şey bir başka özel olur.
dört duvar arasına girince aşklar
hayallerden uzak gerçekler başlar
dışarda hemfikir olan ruhlar
i̇çerde iki ayrı ruh olur, bazen o ruhlar
birbirini tanıyamaz hale gelir.
i̇ki ayrı tabiatlı insandan elbette iki ayrı
i̇stek, arzu meydana gelecektir…
ufak tefek problemler olacaktır
problem evliliğin olmazsa olmazıdır
önemli olan problemin çıkması değil
saygı ve sevgi içinde çözümüdür
yoksa küçük şeyler zamanla
en sarp en dik dağlar haline gelir
böyle dağlara dağcılar bile tırmanamaz.
şimşeklerle örülü, gök gürültülü
bağları koparan yıldırım çarpmadan
etrafı kara bulutlar kaplamadan
gereken tedbiri almak
takdiri ise allah’a bırakmak…
keşke, evlilik sınırları belli
karşılıklı hak ve hürriyetin
saygı ve sevginin 
allah’a ve peygamber’e verdiğimiz
sözün ifadesi olan
bir hayat tarzı olabilseydi!
keşke, okulu olsaydı evliliğin
eşyaya verdiğimiz değer kadar
evlilik hakkında yazılanlara
çizilenlere değer verseydik
bütün hanımlarıyla gül gibi geçinen
güllerin efendisini örnek alabilseydik!
keşke, rabb’in çizdiği sınırlar içinde
hem kadın hem erkek birbirine karşı
görevlerini tam olarak bilebilseydi
öğrenip uygulamak için
varını yoğunu ortaya koysaydı!
allah günah hususunda kadın ile erkeği
eşit tuttuğu halde 
keşke, erkek ihanet ederse sıfır hata
kadın ihanet ederse hayatına, namusuna
mal etmeseydik her şeyi!
keşke, boşanmak isteyen ailelerin
problemlerini işiten, çözen
onları özenle birleştirmeye çalışan
kurumlarımız olsaydı!
“bir milletin varlığını sürdürmesi,
varlığını sürdüren ailelere bağlıdır.”<s>

evlilik eskidikçe şarap gibi yıllanır
sevgisi gönüllerde,tadı damakta kalır.
dileriz sizinki de nice yıllarca sürsün
birlikteliğiniz hep örnek olsun,övülsün...
bir yılınızı daha içtenlikle kutlarız,
sizler mutlu oldukça bizler yaşarız,varız...<s>

evlenmeye âşık kimi kadınlar 
tanımak istemez bulsa sultanlar
doğarken çocuğa döşer mayınlar 
kimin umurunda çocuk, ayrılık…
i̇lla zengin olsun huyunu boş ver 
son model araba altın inci der 
uşakları olsun konak gibi yer 
kimin umurunda çocuk, ayrılık…
ahlak neyin nesi kim giyer fesi 
i̇pekler üstünde coşmalı sesi 
aynaya bakınca görse prensesi 
kimin umurunda çocuk, ayrılık…
cicim aylar geçer başlar kavgalar 
sahte iltifatlar biter övgüler 
i̇ki düşman olur söner sevgiler 
kimin umurunda çocuk, ayrılık…
çocuğu oynarken yalnız başına 
erkek evden kaçar panik eşinde 
boşanırken çocuk dede döşünde 
kimin umurunda çocuk, ayrılık…
anne baba mutlu eşler değişir
yeni aşklar başka murat gelişir
atılır kakılır aşksız ağlaşır
kimin umurunda çocuk, ayrılık…<s>

t e b r i̇ k l e r
,kırsal kesimden geldin i̇zmire
güveniyordun  öz benliğine,
kesimin doğallığı vardı üstünde,
buldun kendini muhasebeci pençesinde.
gözlerin ışıl ışıl parlıyordu,
güneş gibi ışın saçıyordu,
bütün oklar üstüne çevrildi,
birisinden de koruma geldi.
hayata kiraz bahçesinden başlamak,
bir yandan geçmişten kopmamak,
tabi senin de hakkındır mutlu olmak,
kolay değil hani boşluğunu doldurmak.
allah vermiş fizik ve güzellik,
hayat da olmaz her şey dört dörtlük,
görülse de bazı şeyler eksik,
yinede aranır yaşanır evlilik.
tanrıdan dilerim isteklerini versin,
arzu ve emellerini gittiğin yerde göresin,
diliyorum doyuma ve mutluluğa eresin,
tebrik için fahrettin daha fazla ne desin?<s>

neyine gerek araba, yazlık, ev, 
bulduğunu ye, tuttuğunu sev, 
duygusallıkmış boş veeer, 
aşk dediğin gönülde bir alev.
dedikodu olur, komşular duyar, 
susmak en iyisi, herkese uyar, 
kurallar, kurallar, kurallar, 
evlilik aslında zorunlu görev.<s>

benim anam bir heybeyle
bir tas ile gelin olmuş
kilimin yerine dostlar
hasır üstünde uyumuş
hani nerde dostum nerde
eski evlilikler nerde
yeni nesil tahammülsüz
saygı nerde sevgi nerde
bir tek göz oda içinde
üç tane yavru büyütmüş
başı yine dik yürümüş
hani nerde dostum nerde
eski evlilikler nerde
yeni nesil tahammülsüz
saygı nerde sevgi nerde
ne baba kızmış anaya
ne ana küsmüş babaya
saçını süpürge etmiş
bizi getirmiş bu boya
hani nerde dostum nerde
eski evlilikler nerde
yeni nesil tahammülsüz
saygı nerde sevgi nerde
evlilik kutsaldır dostum
değeri hiç bilinmiyor
erkek hanımına kızsa
evi barkı terkediyor
hani nerde dostum nerde
eski evlilikler nerde
yeni nesil tahammülsüz
saygı nerde sevgi nerde<s>

hazreti hatice bir adam arar
mallarını satsın istemektedir
tanıdık biriyle bir teklif yapar
kervanın başında göndermektedir
hatice bu genci beğendiğinden
ticaret yaptırır yakından tanır
allah ikisini çok sevdiğinden
evlilik bağıyla kader bağlanır
hazreti hatice dul bir kadındır
mal varlığı fazla kırk yaşlarında
muhammed yirmi beş, delikanlıdır
derin manalar var bunun altında
evliliği allah nasip edince
peygamber eşinin evine gider
mutlulukla hayat devam edince
oğlu kasım doğar yüzleri güler
sonra zeynep olur rukeyye izler
ümmü külsüm, fatma, abdullah gelir
hep hayır arzular ona şükreder
çevresindekiler gibi değildir
erkek çocukları küçükken ölür
kızlar peygambere iman etmiştir
o devir erkekler itibar görür
ebul kasım diye söylenilmiştir
evlilikten sonra ticaret yapar
ev ihtiyaçlarını sağlamak için
dürüsttür adildir yoksulu kollar
mekke’de herkesçe denir el-emin
adil çözüm bulup anlaşma sağlar
kabe’nin yeniden  tamiratında
otuz beş yaşında hakemlik yapar
hacerül evsetin konulmasında
sülaleler şeref saydıklarından
hacerül esveti koymak istiyor
çatışma çıkıyor inatlarından
birisi ilk gelen çözmeli diyor
o anda peygember gelir oraya
herkes sevinmiştir ona güvenir
çatışmayı önler girer araya
sunduğu teklifi herkes beğenir
bir çuval üstüne taş konularak
her sülaleden bir kişi çağırır
ucundan herkese tam tutturarak
yerine koyarken kendi kaldırır
bu olaydan sonra güven artırır
herkes onu sayar emin biliyor
toplum hayatında her şey batıldır
i̇nsanlık haline çare arıyor
rab ile baş başa kalma arzusu
onu insanlardan uzaklaştırır
yapılanlar yanlış nedir doğrusu
diyerek her zaman çok araştırır
hira dağındaki mağara onun
muhakeme etme yeri oluyor
çok nankör oluşu insan oğlunun
hal ve harekete kafa yoruyor
tefekkür ederek geçiyor günler
ahlaki olgunluk gerçekleşirken
bu kararmış devir bir güneş bekler
mutlaka olacak devran dönerken<s>

hatır için her şey yapılır ama
evlilik yapılmaz
mesela bir çingene benzeyen
cimri tutumlu bir kadını
hele de elleri ve ayakları çirkinse
güzel nazlım bir sesi yoksa
başına kabaayı kesiliyorsa
vahiy gelse almayacaksın
sen öbür vahiylerle idare et
eğer alırsan
dünyanın kaç bucak olduğunu
hele hele beş tane de çocuğun olursa
koparamazsın ipleri
sırayla gelir ardından
ağarma aşamaları
i̇lk beyaz teller düşer başına
sonra şakaklar
çok sürmez saçların bembeyaz olur
sonra bıyık
ve bir ağzı bozuk adam olursun
küfretmeyi öğrenirsin
sayısını unutacak kadar
ama yine de yüreğin soğumaz
sonra bir kalem alırsın eline
yazdığın kadar yazar
yaşadığın kadar yaşarsın
tadına doyulmaz sevgilin
tütün olur
bir intihar gibi içersin artık
bir intihar...<s>

seni bedava mı verdiler bana 
iki milyar para saydım  güzelim
enayiliği tuttu yüreğimin
en büyük kazığı babandan yedim
korsan bir aptaldım biraz budala
bu gönlüm lap diye kondu her dala
sonra birde baktım nüfus kağıdıma
hayli büyümüşüm fakat ne fayda
şehir kızlarınıon abisi oldum
tıraş olmamışken babası oldum
ben de anlamadım bunca yıl durdum
sonra nasıl olduysa bak seni buldum
bir bir geçti şu gönlümden trenler
kulağımı deldi uğultular siremler
geri hiç bakmadı çekip gidenler
bu elim duruma kolay düşmedim
aşk kuyusuna küçükken düştüm
şimdikinden fakir ve de yoksuldum
bilmiyordum sevdaların yolunu
yüreğimi acemice çok yordum
öğrendim tanıdım aşk laflarını
bire bir yaşadım aldatılmayı
ihanetlerin en acısını
kalleşce öğrendim en hocasından
seni yol ortasında bulmadım güzelim
doğum günü partisinde yaş pastaya düşmedi bu yüreğim
bende anlamadım nasıl kapıldım
iki milyar para saydım güzelim
neticede biraz babanda yamuk
birazda bendeki bu enayilik
bu başlık parası hep var oldukça
yangında çil bulmak bizde evlilik.<s>

bir odun sobası misali evlilik,
yakıtıysa sevgi ve şirin güftâr.
hep özen ve ilgi ister hep tımar.
at ona sevgini, olsun evin nevbahar,
söndürme ateşini sakın, ısıtsın bir karar.
bazense borusuna, kapkara kurum dolar.
üşenmez temizlersen, soban daha iyi yanar.
öyle olur ki, kimileriyse atar da atar, 
ardı ardına doldurur odunları, ev yakar,
tutuşturur bacaları, her yanı alev sarar.
çaresizce koşturur, alevlere su arar.
bir de bakar ki her şey olmuş târumâr.
bilseydi evlilik, bir siyaset, bir ayâr,
hep özen ve ilgi ister, hep tımar...!<s>

ümi̇tsi̇z hayalsi̇z yaşam olmuyor
ümitle doğdum hayaller kurdum
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor
i̇nsanlığa fayda sağlamak derdim
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor
bazen aya gittim bazen güneşe
bazen ağa oldum bazen de paşa
yaşayıp gidelim gardaş gardaşa
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor
uydum peygamberin hadislerine
hayalimde üçbeş evlilik yaptım
kırk elli çocuğa babalık ettim
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor
bazı bezirganım bazen amele
canlara kıymayın kadeş bak hele
dost olup gezelim gönül gönüle
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor
hüseyin ümitle geldim bu güne
hayalle kavuştum ben sevdiğime
ümitle bakalım dedim yarına
ümitsiz hayelsiz yaşam olmuyor<s>

cız ediyor başım..
anaaa..! ..bu devirde,bu zamanda…
evlilik…akıl ve mantık dışı..
çamaşır  makinesı yıkar,çamaşırlarımı,giysilerimi
gerek bile yok..bulaşık
bulaşık makinası..
dırdır vırvır…
bir buuuzdolabı..derindeen..
kafana görede… bir masa iki sandalye..çeeekyat..
aptal kutusu tv-sayar bilgisayar internet..
nerde sabah orda akşam..
gülden çiçekten polenez toplayan arı gibi…
ama sakın anlaşılmasın..hızlı yaşa genç zıbar..
ağır sorumluluklardan kaçmak…
mutsuzluklardan –çaresizliklerde kaçınmak…
bir köyevi toplum ve toplumsal sorunlar…
cız ediyor başım..
anaah..! ..bu devirde,bu zamanda…
evlilik….akıl…akıl  ve mantık dışı..
bile bile lades…lades  yani….<s>

belki de biz uydurduk
evlilik denen akıl bağını.
öncesinde, tamamında ya da sonrasında
kalp bağının ardına düşerek, kazanarak, ya da kovalayarak
derip çattığımız evlerin çatlaklarını onarıp durduk pek çoğumuz yıllarca
birimiz kırıp dökerken
birimiz topladık.
i̇kimizin de yıkıp 
sözde özgürlük limanlarına çıktığımız da oldu.
pişmanlık olanları da vardı
huzur olanları da.
yalnızlığın bıçak gibi kestiği vakitlerde
birlikteliklerden kalma güzel zamanları
şeker diye koyduk çayımıza
şarap diye koyduk kadehimize.
vardır mutlaka bir yerlerde.
belki de evlilik eski, kutsal bir kitaptı
yanlış çevirdi dilimize çevirenler. 
ondandır çekilen çileler
ondandır evlilikle gelen
gerçek dışı sevinçler.
belki bir kral,
başına buyruk oğlunun
ayağını bağlamak için uydurdu evliliği. 
uydurdu ve ulufe gibi dağıttı tebasına.
kıskançlığı, ihaneti, acıyı getirdi. 
kavgaları, kırgınlıkları, yıkımları getirdi. 
yanlış anlamaları getirdi.
bir cinsin ötekine tahakkümünü getirdi.
destek olmayı,
okşamayı, okşanmayı getirdi.
birlikte çocuklar büyütmenin telaşını,
korkutan bilinmezleri,
karanlık ve acemi yürekleri 
aydınlatan masum bakışlarını getirdi.
çocuklara bakıp çiçekleri
hatta dikenleri sevmeyi getirdi.
haklısınız, uydurmadık.
i̇yisiyle, kötüsüyle,
aydınlık ve karanlığıyla,
kucağımızda bulduk.

nazli yar
yüreğimin saksısında büyüttüm
hayatımın çiçeğisin nazlı yar
hayat bir kumarsa ütüldüm üttüm
sen zar oldun bende düşeş nazlı yar
sevgim ile sevdam oldu yol bana
can dediğim canan oldu baksana
varlıkların kaynağı toprak ana
meyve veren ağaç oldun nazlı yar
sevgi de sevda da sende bulunur
dost şeref im sevmeden mi yorulur
insan doğasına kural mı konur
tükenmeyen günüm oldun nazlı yar
dost şeref<s>

seviyorum ama neyi.
bilmeyen bir nesneyi.
sevse bile beni.
ben söyleyemem ki,
ona sevdiğimi.
tutulmak,tutulmak onu her gün görmek.
hoşlanmak,hoşlanmak onu olduğu gibi kabul etmek.
i̇lgi,ilgi onunla devamlı ilgilenmek.
evlilik,evlilik mutlu bir yuva kurmak.<s>

nikâhla başladı hazin törenin
düğünün derneğin geçti modası
yüreği dağlandı seni görenin
mezarın olacak yatak odası
bir korku uğruna eğildi başın 
gözünden gönlüne döküldü yaşın
hem yarin ağlıyor hem arkadaşın
mezarın olacak yatak odası
sevgisiz döner mi evlilik çarkı
aşkıma ağıttır duyduğun şarkı
var mı gelinliğin kefenden farkı
mezarın olacak yatak odası
bu hergün ölmektir nerde keramet
kimseden bekleme aşka merhamet
kullar bu sevdaya dilerken rahmet
mezarın olacak yatak odası
sevdiğin kim senin kimin bu yuva
ruhunda ben varım bedenin hava 
küçük bir imzayla biter mi dava 
mezarın olacak yatak odası
uykuda göz görmez kulaklar sağır
utanma her gece rüyana çağır
üstünde bir yorgan topraktan ağır
mezarın olacak yatak odası<s>

bir  alaca  akşamda,  yolda  karşılaşmıştık,
yıllar  geçti  üstünden,  nasıl  da kaynaşmıştık...
çok  aramışsın  beni,  bir  daha  görüşmedik.
her  zaman  andım  seni, yazık  karşılaşmadık...
rüya   gibiymiş  meğer, gençlikteki   o  günler,
çok  buruk  bir  tadı  var  çabuk  bitti  o  dünler...
sakladım  yıllar  yılı sonra   fotoğrafını,
bir  evlilik  öncesi,  istemeden  yok  ettim...
ayıp  olur  diyerek,  kıydım  resimlerine,
senin  de benim  gibi,  gözlerin  doluyor mu? 
kıymetliymiş  o  günler...
i̇çimde   nice  uzun  yılların,  özlemi  var.
bu  gece  efkarlıyım, ağla  gitar,  çal  gitar! 
bitmesin  bu  sarhoşluk,  sürsün sabaha  kadar!
eskisi  gibi  yine, çileli  hep  bu  başım,
affet  sen arkadaşım, affetsen  büyük  aşkım...
rüya  gibiymiş  meğer gençlikte ki  o  günler...<s>

gün boyu tüketir belki bol av et
kimbilir sevgilim nerdesin şimdi
etmiyor isen de şahsımı davet
benim için pilav zerdesin şimdi
ayrıldım askerde çürük refize
sonrada çıktı ad deli nafize
kısmen bile olsa silik hafıza
mazide karanlık perdesin şimdi
hasretin yaradır bağrımda kanar
insan eski dostu yad edip anar
hani varmı soban nar gibi yanar
odandır sımsıcak terdesin şimdi
dilerim ki sende ben gibi yanma
bu gönül o buse unutur sanma
belkide istemez şu zihnin anma
eski defterleri dürdesin şimdi
düşünürüm seni kederli mahsun
aklımda son kalan gül yüzü mahsın
bir melek olmuştur belkide şahsın
bekliyor bahçesi firdesin şimdi
alel acel imam nikah yapalı
zevcin oldu belki eli sopalı
bir gözün şişmiştir bir göz kapalı
evlilik sefanı sürdesin şimdi
aşkım ileri yaş muzdarip bizler
yattın romatizma olduda dizler
gün boyu izdivaç porogram izler
gözleri uykuya bürdesin şimdi
saçın mısır püskül misali dallı
aralık dudağın petekli ballı
hayalim açıyor sarılı allı
şöyle çiçek gibi türdesin şimdi
gezinirim bazı çevresi civar
tahmin yürüterek ey sevgili yar
yanında kocandır o zibidi var
bir uludağ gibi yerdesin şimdi
bir rüzgar yeterdi itti itecek
sana olan kara sevdam bitecek
üstünde dumanla buhar tütecek
isteyen kalbini ver desin şimdi..<s>

bu gün kafam bir bomba
beni istemeye geldiler hiç sorma
oysa benim aklım başka
fikrim başka
başkalaşım yaşıyorum ben hayatımda
tanımıyorum ki geleni
komşumuz ayarlamış görücüleri
çocukta fena değildi hani
ama ben neyleyim cebindekileri
malım mülkün değerini
telefonlarım susmaz oldu o günden beri
arama delikanlı ben istemiyorum seni
mesajda atma geceleri
anlayışlı olalım rahatsız etme beni
i̇nsan ilk önce görmeli
tanımalı ve sevmeli
evlilik bu çocuk oyuncağı değilki
i̇lk önce benim kalbimde yer edinmeli
mutlu olmalı insan sevdiğini görünce
her an olmalı hislerinde
olmalı insanın sevdiği düşlerinde
aşk belki ilk görüşte
belki düşlerinde
belkide hislerinde
aşk insanın cebinde değil
sıcaklık verdiği kalbinde.<s>

sen gitmemişsin benden
hatta sarılmışsın boynuma
seni seviyorum demişsin
meğer yalanmış sevemedim diyerek gittiğin
üstelik gelecekten söz etmişsin
evlilik, çoluk çocuk falan
ben okşamışım bakır boyası saçlarını
sen yaslanmışsın göğsüme
çocuksu, narin…
ah! bu başıboş, uçarı, mahzun düşler
haberi ulaşmamış
gittiğini bilmiyor hayaller
papatya falları bile vuruyor yüzüme
hile yapıyorum, iki sayıyorum seviyor diye
neylersin insanız işte
deli gönül neler istiyor…
gel artık gel
söndü gözlerim
her ne yaptıysam gel
sustu dillerim
yokluğunda buz gibi
yandı yüreğim…<s>

yaşım on dokuz
geldim evlilik çağına
demişler bekarlık sultanlıktır,
zaten beni isteyende yok,
devir değişti artık.<s>

zaten kominisler de
evlilik filen yoğumuş
çocuklara dövlet bakarımış
ama sen ğarı-ğoca
çif tliklerde çalışırımışsın
mülkiyet yoğumuş,
mülkiyet olmadı mı olmaz arkadaş
adalet mülkün temelidir
eşitlik olmadan olur mu arkadaş
vay boba vay sen yan gel yat,
karamercen gece gündüz çalışsın
goyunnarın peşinde dağlarda gışlasın
sen garının ıscacık goynun da, 
ondan sonra gel 
mercen ağ aya ortak ol
“-alımın bobayı bi”
sen çal çırp, bey gibi yaşa
sen mercen ağ adan mal üleşirsen
oda senin karıyı ister haklı olarak.
“-yıvıtdınız gene”
“-mencilisden dışarı”<s>

kızlarımız çok güzel,
erkeklerimizde öyle.
yine de evlenmiyorlar,
kiminin maddi sorunu,
kiminin korkaklığı.
tek başına geçiriyorlar,
çoğu yaşlılığı.
halbuki evlenseler,
çoluk çocuğa karışsalar.
günler, haftalar...<s>

gözleri yeşildi ve boynu kalın,
alnı açık olsada bahtı kapalıydı hasanın
i̇lk eşi zatüreye, ikincisi kazaya
derken üçüncüye gözü gibi bakardı ya,
oda kaçmaz mı çapkın bir çobana
üç çocukla kalakalır hasan
biri işeyen, diğeri ağlayan, öteki susan
evlilik öğretildiyse aşkın ötesinde
varını yoğunu buna vermiş veresiye
ala ala üçü almış, biri kalmış geriye
o birin hatırına 
sokmuş tek kurşununu altı patlara
bulsa mıhlasa olmaz, bulmasa olmaz
sıksa kurşunu kendine, adalet yerini bulmaz
işeyen işese, ağlayan ağlasa, susan susmaz
varsın kaltağın önde gideni şeytana kaçsın
allaha havale edip, çocuklarına sarılacaksın
hasan çolak adam aslında, 
i̇şi yok, tahsili yok ama başı dik çocuklarının başında
ne şeytanın yatağında, ne de bırakıp kaçanın utancında
saçları kıvırcıktı ve dudakları kalın
gözleri yanıyor olsada, geleceği sönüktü hasanın
babadan yadigar silahını satar, limon alır
limon satar aş alır, süt alır, gelecekten bir gün daha alır.
tek göz bir gecekonduda hayat gittikçe daralır.
kış gelir yağmur yağar, kış gelir kar yağar
rüzgar lodos eser bacadan ölüm yağar
bebek için son süt biberonda ve bir tabakta çeyrek ekmek var
sobanın başında üç oğul bir babaya sarılmışlar
terkedilmiş bir yaşamın ardında dört ceset yatar.

ben sana yetemedim
seyrini yüreğimde taşıdığım aşkım,
ben sana yetemedim.
hiç doğum gününü kutlamadım,
sevgililer günü,
yada evlilik yıldönümümüz olmadı,
doksan üçte rastlasaydım sana,
zor geçirdiğim aylardan birinde,
duvarlara yazdığım şiirlerde yaşatsaydım seni,
ve bugün kutlamış olsaydım tüm özel günlerini,
günlerimizi bebeğim! ! ! ! 
ben sana yetemedim.
ben sana mutluluğun içinde,
daha büyük mutluluklar vermek istedim,
neylersin,olmadı olamadı.
şimdi bir isteğim var senden,
kapat gözlerini ve uykuya dal,
ölürsem,sakın ola içinde öfkeler büyütme,
kış aylarında kar yağdığında,
bırak saçlarına yağayım,
baharda yağmurun olup değeyim yüzüne,
yaz vakti tenini ısıtayım güneş olup,
soyunabildiğin kadar soyun.
tüm vücuduna değmek istiyorum.
sevgilim ben ölürsem,
sakın beni bundan merhum etme
olur mu?<s>

evlilik organ nakli gibidir.
alışma evresini huzurla atlatırsanız,<s>

i̇lk batımda doğum,yaprağım beyaz 
bir ağlama sesi ciyak ciyak, 
oyun çağım,yaprağım pembe, 
haşarıyım köşe bucak demeden, 
okul çağım,yaprağım turuncu, 
kaleme ulaşan minik ellerim, 
ergenlik çağım,yaprağım lacivert, 
hem meraklı,uçarıyım o zaman, 
askerlik çağım,yaprağım yeşil, 
vatan bana emanet,çakı gibiyim, 
evlilik çağım,yaprağım kırmızı, 
çok şık bir damat,ve peri kızı, 
kamil çağım,yaprağım kahverengi, 
orta yaşa yakın olur hep mazi, 
duru çağım,yaprağım sarı, 
yolun yarısı eder, 
olgunluk çağım,yaprağım mavi, 
artık hayatın yükü daha ağır, 
yaşlılık çağım,yaprağım siyah, 
günlerimi sayıyorum,dualarla ben,<s>

gün bugün birtanem aşkımızı haykıralım
duysun elalem gizli bir şey kalmadan
korkusuzca gezelim sarmaş dolaş olalım
koklayalım sevdayı doyasıya coşalım..
uyumasın bu gözler sabahları bulalım
i̇smini ezberleyip her fırsatta sunalım
anlasınlar insanlar işte ben seninleyim
başka yerde arama aşkımızla burdayım..
güzel günler yakında  uzaklarda arama
evlilik olmasada birlikteyiz burada
ayrılmam mümkün değil sevdiceğim koynunda
kurşun yesem böğrüme aşkımızla burdayım..
yaz mehmet ali tuna

sizler küçük kızlardınız vaktiyle
ve ayrıydı oyunlarımız
siz ip atlamayı severdiniz örneğin
bayılırdınız sek sek gibi
evcilik gibi oyunlara
biz kuş vurmaya meraklıydık
top peşinde koşmaya
birdirbir oynamaya falan
çoğu kez sizin oyunlarınız bizi
bizim oyunlarımız sizi açmazdı
huylarımız pek bağdaşmazdı
sonra büyüdük
müşterek oyunlar girdi hayatımıza
örneğin sek sek yerine seks seks
birdirbir yerine aşktır aşk
evcilik yerine evlilik gibi oyunlar
ve sandık ki geçmişten bugüne
çok sular aktı köprülerin altından
oysa olmuyor işte yapamıyoruz
bağdaşamıyoruz yine çoğu kez
geçimsizliklerle dolduruyoruz evleri
mahkemeleri boşanma dâvâlarıyla
hayat müşterek diyoruz
ama huylarımız ayrı hâlâ<s>

o kadar çok evcilik oynadım ki
artık evlilik için
olgun kalıyorum
o kadar çok çocuğumu öldürdüm ki
ben artık
oyuncak bebeklerden bile korkuyorum

anlayış hoş görü sevgidir dostlar
paylaşım servettir kolay harcanmaz
sevgi ibadettir sevin insanlar
güven itimattır kolay harcanmaz
değişim her zaman diyalektirdir
evlilik kurumu örgütlülüktür
sorumluluk zaten bir özgürlüktür
ortak sorumluluk kolay harcanmaz
sonsuza susamış tüm yolculuklar
gök yüzünde huzur dolu bulutlar
canlılara özgü tüm mutluluklar
sevgi ibadettir kolay harcanmaz
sevgi saygı mutluluktur mutlu yol
birliktelik güven ister dürüst ol
dost şeref’im sadakata sadık kal 
yıllar öyle kolay kolay harcanmaz
dost şeref<s>

i̇klimin ağusu yârin bağında
mevsimler avane zaman perişan
şehamet hasreti var yanağında
tohum toprak tahıl harman perişan
sorumluluklarım hem yüreğim sesim
bu kimin türküsü ozan nerdesin 
kahpece oynanan senin piyesin 
bayrağın hilâlin arman perişan
şarkılar hıyânet fasıl hıyânet 
flört vadisine gusül hıyânet 
vicdanın körlüğü asıl hıyânet 
erdem kavgasında durman perişan
bu nasıl sevda hem düşünüp durdum 
kendimle konuşup ne oynuyordum 
nereye gidişat kendime sordum 
kalemim perişan sormam perişan<s>

zor elbet tutunması. 
kısmi mutluluklar saklı olsa da perde arkalarında 
bekleyen acılar, püskürtür insanı. 
düşer şehrin eylül’e tutsak.
hep böyle olagelmiştir yirmiüç sene dile kolay. 
ay başında bir kapan 
kapanda bir insan
her yer toz duman 
görüp görebileceğin, kendindir, 
tutup tutunabileceğin.
i̇lk saldırı senden gelir. 
sen gidersin, kaybeden, 
eylül bir tuzak olur 
yirmiüç yıldan beri böyledir hayat.
ama insan pes etmez, 
bağlanır eylül’e.
yazlarını verdiğin sonbahar kantarı, 
kaybettiğin evlilik yüzüğün, 
en sevdiğin kitabın, 
ömrünü adadığın kadındırerkektir eylül.
ve sayılar değişir, günler kısalır... 
bir sonraki umuduna, 
engelin eylül.
kapanı sen kurarsın 
yazlarını, evlilik yüzüğünü, en sevdiğin kitabını ve aşkını 
son bir hamleyle. 
eylül tuzağa düşer.
elinde eylül kapanı 
kapana bir eylül düşer.<s>

i̇şte yeniden geldi aşifte bahar
kâinatın başına hıdrellez örecek
kim bilir bu defa kaç yüreğe
zamansız sevda tohumu serecek
mevsime kızdım sanma, gönlümde tek evdeşim
benim kaygım sadece, bahar çarpan kardeşim
sanırsın evlilik çağı, kalemle kaş çizersin
sahneye çıkar gibi, çarşı pazar gezersin
kendini bırakırsan, baharın kollarına
ailen çok üzülüp, düşmez mi yollarına
mevsime kızdım sanma, sorun erken büyümen
benim kaygım sadece, sen büyürken küçülmen

bizde oldu yıllar önce i̇lk pazarlama işin
daha çok gençti o zaman yaşın
okuldu  i̇şti  akıllandı  başın
bekarlık sonunda cana yetti 
teyze hemen kız aramaya gitti
nasipmiş nihal,le evlilik oldu bitti
hep annen yanınızda oldu sizin
oğlun geldi oldu nihalle senin özün
yoktur yalanın yanlışın senet,tir sözün
çok yoktur dünya malında gözün
sağlıktan çıkıyor ekmek paran 
aileni daima arayıp soran
nihal de çekti sağlıkta sorun
geçer i̇nşallah mutlulukla yarın
sen zaten üzmezsin karın
seveceksiniz daha torun

namusun parayla satan utansin
ne acayip dünya değişti yine
namusun parayla satan utansın
nasıl oldu bizler geldik bu güne
hergün başkasıyla yatan utansın
dünyamı değişti insanmı canlar
şimdi köle oldu eski sultanlar
oteller kuruldu yıkıldı hanlar
hergün başkasıyla yatan utansın
namusun parayla satan utansın
diyorlarki neden böyle oluyor
bir bakınki sevgi saygı kalmıyor
çok söylüyom elden bir şey gelmiyor
hergün başkasıyla yatan utansın
namusun parayla satan utansın
kocayı bırakır dostuyla gezer
televiyonda görüp insanlar azar
bir düşünün gençlük nereye gider
hergün başkasıyla yatan utansın
namusun parayla satan utansın
hüseyin der onbeşgündür evlilik
şu alemi aldı gitti delilik
araştırın hepsin sonu cahillik
hergün başkasıyla yatan utansın
namusun parayla satan utansın<s>

bir kandil günüydü gelmiştik 
en büyük kararı vermiştik 
bir evlilik temelini atmıştık
seni aldığıma pişman değilim
yaşın küçüktü aklın büyük
sana gelin demekle olmaz
akrabalar baksın kalsın
seni aldığına pişman değilim
yüzü güleç kendi güler 
kimse hakkında düşünmez art niyet
kaynanaya bakar of demez
seni aldığıma pişman değilim
yıllar geçti değişmedi
kocasına saygıda kusur etmedi
çokta güzel evlat yetiştirdi
seni aldığıma pişman değilim
sende evlat ekmeği yersin 
kötülük içine hiç girmesin 
seni aldığıma pişman değilim<s>

evlilik insan ömrünün en önemli olayıdır
evlilik saygıdır sevgidir.hoşgörüdür
evlilik yalansız.riyasız.çıkarsız bağlılıktır
evlilik hayatı.iyiyi.kötüyü paylaşmaktır
gel gör ki insan oğlu değişiyor zamanla
kimi eşini vezir ediyor kimiside rezil 
bir yastıkta  iki baş oluyor biri kadın biri erkek
ama bir yastıkta ap ayrı iki dünya oluyor 
biri hayal biri gerçek.hayat ne garip değilmi?<s>

komşumuz vardı, hafif kaçık
geçen her trene el sallardı 
kollarını açıp açıp
kara çerçeveli kalın camlı gözlükler
buna ilaveten yüzünde
bir keyif, bir neşe 
sanki düğün eğlence.
uzun suratı asık 
sessiz içine kapanık
her birimiz gibi 
görünürde normal sanki
bir çocuk gibi neşeli
nedense aklıma geldi birden,
bizim komşuyu çözdüm aniden
hayatı raylara
i̇stasyonlar ise durulması zorunlu mola
çocukluk, okul, evlilik, iş 
hepsi sıra sıra
yük treni belli 
hayatı zor geçireni
ağır ağır katar katar 
sesi bile az çıkar.
kendi görünmeden gelir sesi
her kompartmanda vagonda...
belki bir kahkaha, yada cenaze haberi
bizim komşuda besbelli
i̇yi kötü, kin, nefret, yaş, baş 
hepsine tren dedi.
yaşarken ağır gelen hayatına
trenlerle son hızla 
son istasyonuna, sabırsızca
yürekten heyecanla ulaşmak istedi.
tabutu çıkarken evden...
sanki kondüktör çaldı düdüğü
son istasyon, yolcu kalmasın.<s>

anam babam çocuğum
nefesim aşım  suyum
canımın canı göz nurum
nice nice yıllara
saymadım seninle geçen yılları
hergünüm sanki bir masaldı
sonsuza dek sürecek
nice nice yıılara
aynada ki yüzüm sensin
kalbim senin bilesin 
gönül sevdam eserin
nice nice yıllara
beraber ağladık beraber güldük
aşkımızın çiçeğini  birlikte büyütük
evlilik yolunda saygı ile  yürüdük
nice nice yıllara
gün oldu arkadaşım 
gün oldu dostum sırdaşım oldun
gün oldu yokluğunda döktüğüm göz yaşım
hayatımın hediyesi ömür yoldaşım
tek dileğim seninle birlikte nice nice yıllara<s>

dağ üstünde akan kızgın kor gibi,
yakar ta yüreğimi yar gözlerin.
sevgiyle kurulmuş dünyanın dibi,
cihanı eyler bana dar gözlerin.
kırılsın kalemim bak bana bir kez,
yarına deme vallahi ölüm tez,
bak gözüme aşkın manasını sez,
ben gibi çok aşığa ar gözlerin.
yaşadım gözünde dört mevsim birden,
ya çöle gittim ya geçtim nehirden,
anladım bunun nedeni sihirden,
yangınımın sebebi nar gözlerin.
çıkmaz aklımdan yoldaşım geceye,
nakış nakış ördüm on bir heceye,
alayım bu aşkı sordum neceye,
cana bedelmiş ama kar gözlerin.
çıkamadım sinemde yokuş oldu,
cihanın her yanında gözler boldu,
metin’im sen âşık olmazdın noldu,
evlilik için son karar gözlerin.<s>

kolay olandan vazgeçip
zoru seçmek
hem de bunu yaşamı düzene sokma
adı altında yapıp 
yaşamı daha da zorlaştırmak
yaşamı düzene sokma 
çabası ve hevesi ile uğraşırken
kendinden vazgeçmek
işte bunun adı evlilik
kendin dışında bir kendin
tanıdığını zannettiğin eşin
evim dediğin
çoğu zaman dört duvardan
başka bir şey ifade etmeyen 
o anlamsız yapı
işte bunun adı evlilik
uyumu yakalamaya çalışırken
her defasında ayağına dolanan
bir uyumsuzluktur evlilik
evlilik bu uyumsuzluğun 
dizginlenmiş hali
evlilik bu uyumsuzluğu 
kontrol edebilme çabası
evlilik  uyumsuzluk  mutluluk ?

karar verdik evlenmeye.
sizleri de görmek istedik,
tüm dostlarımız davetlidir.
düğün törenimize.
yan yana.
hepiniz davetlisiniz,
sevdik birbirimizi.
birleştirdik ellerimizi.
duyanlar duymayanlara haber etsin.
bitmeyecek sevgimizi.
ona buna sorduk mutluluğun adını,
evlilik dedi.
kimi ise delilik dedi.
siz de buyurun düğünümüze,
görün bakalım yaptığımızı.
evlilik mi?
kıskansın melekler.
sevilip sayılsın sevenler.
bu gece düğünümüz var,
buyursun tüm misafirler.
biri erkek biri dişi.
bunu yapan iki kişi.
düğünlerinde görmek isterler,
yüzlerce dost kişi.
mutluluğun adı.
hayatın tadı.
teyze, amca, hala, dayı.
birleştirdik ellerimizi.
verdik birbirimize kalbimizi.
göstermek istedik sevgimizi.
bu gece düğünümüz de,
görmek isteriz hepinizi.
not çalıntı  değildir.<s>

sevda rüzgarı vurmuş aşkı sırtına 
gönlünü vermiş dağa aşka esmedi
sevgiyi bağlamışlar nikah şartına
girmemiş buluğ çağa aşka esmedi
madem evlenmek şartır otur yerinde
sevgi gizlenmiş aşksa biraz derinde
mutluluk dediğin haz alın terinde
akınca kaydı sağa aşka esmedi
evlilik aşka engel bekar yaşanmaz
aşk yaşanacak diye kimse boşanmaz
seven sevgiden başka silah kuşanmaz
gönüller düştü ağa aşka esmedi
sevdaya rüzgar olup her gün çağladı
yıllardan beri neden umut bağladı? 
çok kere kızdı ama dönüp yağladı
ayakta tuttu doğa aşka esmedi<s>

tutsak hüzün yakıştı yüzüme
şimdi koyuyorum masanın üzerine yüreğimi
düşler görürüm mor dalgalar üzerinde 
martılar meleklerle uçuyor 
aşağıda kayık tıkırtısı
dal ve ağaç sarmaş dolaş 
düşümüşüm işte
pornografi olmaması için çabalıyorum
ağlak yüz yakıştı bana
yoksa bu sene bu mu moda
yalnızlık hep iki numara büyük
seneye de olsun diye
şimdi buradaydın..nerdesin…
sevişecektik hanili cümle bozuntuları
komşular dedikoduda…
evlenen gençlerin çarşaf fobisi manşette
elimde çeyrek altın, yalnızım
altın da pahalandı 
acaba şiir kitabı hediye etsem doğru olmaz mı?
düğünlerden önce alır gençleri bir telaş
kızlar ağdaya beyler hemen tıraşa
halay çekerken en güzel eli tutma çabası
‘bak nasılda kesişiyorum
seneye evliyim oğlum’
elbiseler ödünç düşünceler yavan
düğün yalan tek gerçek gerdek gecesi
damatın yerinde olmak istemem
gece ne yapacağını bilir herkes
kafamda bunlar,halayda erkek elindeyim yalnız
düşünceli halim oldu galiba
bu sene hep düşünsem mi?
bir düş attık ortaya
bin kelime daha anlamını çözemedi
martı evlilik melek …
ceplerimden sızanlar
anlaşılamaz düşler ekseninde
ayrıntıda kutsal tanrı anlama çabası
giz, bu tohum,abeslik
puslu havada görebilmek
şimdi düşlerimi baştan alıyorum…
yazmakta rahatlattı beni
bu sene hep yazsam mı?<s>

mahalleden kalktik konvoy halinde
hem hüzün var hemde nese gelinde
bir de baktim bir fotograf elinde
sordum bacim neye bakar aglarsin
dedi abi derdim büyük anlatsam sikilirsin
duydugunda duygulanir bayilir yikilirsin
beynin durur oldugun yere cakilirsin
benim yerimde olsan sende yanar aglarsin
elimde gördügün ailemin evlilik fotografi
gecen gün elime gecti temizliyorken rafi
canini hayli siktim fazla uzattim lafi
benim yerimde olsan sende yanar aglarsin
özür dilerim bacim yaralarini destim
elimde olmiyarak ben bir hataya düstüm
yüregimi ates sardi yandim tutustum
bagisla beni n olur gördüm hakli aglarsin<s>

yavrum ben kime
derdimi dökeceğim dersiniz
oğlum buraların sensiz
tadı çıkmaz dersiniz
bize hakkını helal
et ağabeycim dersiniz
emmiden yeğene en
tesadüfen tanıştık dersiniz
vay senle daha
çapkınlık yapacaktık dersiniz
gardaşım seninle ne
i̇çerdik be dersiniz
evlilik hayalleri bile
kurardı gözüm dersiniz
kızıma aşıktı dersiniz
hakkımı helal ettim
gitti be dersiniz
bunlar fatihimin kendi 
yazdığı kitapları dersiniz
ona hakkım
haram olsun dersiniz
engel tanımazdı dersiniz
esprileriyle güldürürdü dersiniz
bana yanlış hareket
yaptı dersiniz
susuz götürür dersiniz
şiir yazdıydı dersiniz
her imzası farklı
tek şairdi dersiniz
edebiyen yaşayacaktır dersiniz
yazılarını bilim adamları
i̇ncelemesi gerek dersiniz
azmiyle bazılarına
vardı dersiniz
benzerdi dersiniz
bir insandı dersiniz
daha onun
hayatını değiştirecektim dersiniz
şiir yazdıydım dersiniz
yaptıklarıyla beni sürekli 
şaşırtırdı dersiniz
bayağı da
kurban olurdum dersiniz
sevdiğini tutar,sevmediğini
dönüp bakmaz dersiniz
yazdıklarına yüreğim dayanmaz
okuyamazdım dersiniz
en çok neyi
i̇stediğini biliyordum dersiniz
elimde olmayan nedenlerden
onu kırdım dersiniz
etmek isterdi dersiniz
siyaset anlayışı
bizlerden farklıydı dersiniz
şiir yazmıyor
duygusunu yazıyordu dersiniz
köşe yazılarında
dedikleri çıktı dersiniz
ağlatacak kadar duygusal 
şiirler yazardı dersiniz
sır saklardı dersiniz
ondan evlilik teklifi 
aldım dersiniz
onunla evlilik hayallerimiz 
oldu dersiniz
ona evlilik teklifi 
ettim dersiniz
onun yeri gönlümüzde 
apayrıydı dersiniz
fatihe kızımı layık
görüyordum dersiniz
kendisi hakkında iyi
şeyler düşünmüyordum dersiniz
erkekti dersiniz
harika insanmış dersiniz
beni en fazla
o anlardı dersiniz
i̇dare ettim dersiniz
onun gibi kimsede
yoktu sabrı dersiniz
onunda duygusuyla
kalbi vardı dersiniz
sinirlenince gözü
kimseyi görmezdi dersiniz
veren birisiydi dersiniz
on elinde on 
marifet vardı dersiniz
kendi gayretiyle bu 
günlere gelmişti dersiniz
fatihi bir gün
ziyaret edecektim dersiniz
kendisine çok kötü 
oyun oynadım dersiniz
oldu dersiniz
kendisine gizli hayran
ve aşıktım dersiniz
birisini canına kıyacak
kadar sevdi dersiniz
i̇syan ederdi dersiniz
halini iyice anlayamadan
öldürdük garibi dersiniz
o bir allahın
garibiydi dersiniz
ulaşamadan gitti dersiniz
erkenden sevdiklerine
veda etti dersiniz
allah rahmet eylesin
kurtuldu garip dersiniz
mezarını her gün
sulayacağım dersiniz
gömülmesini istemişti dersiniz
seni hiç unutmayıp
unutturmayacağız dersiniz
ölmüşlerin kaderi gibi
bunlarla unutulacağım sonunda
tek tesellim olacak
unutulmayı bilmek.<s>

annem, acı biber sürmüştü dudaklarıma,
hani küfür etmiştim ya güya
feryat figan tepinmiştim zamanında.
ben acıyı bal eyledim yaşamımda,
hayat ortaya karışık bir şeyler sundu,
yesem de yemesem de olanı buydu.
"yersen"miş canım...
anneannem derdi ki 
"evlilik, bir kavanoz bal, bir kavanoz kaka
birbirine karıştırıp yemeyi öğreneceksin"
terbiyeli kadındı diyemezdi ki "bok"
aha bir mecburiyet daha bana.
kavanozu dışından yalasam olmaz mı? 
i̇llaki yiyecek miyim içindekini? 
i̇ster ye, ister yeme sen bilirsin
evlilik dediğimiz işte buydu.
"yersen"miş canım, anlamak erken,
boşanmak güç oldu...!

böyle benim ahvalim
sarıp, sarmaladıkça huzur refah bulduğum
yaşamın her anında tebessümle güldüğüm
mukaddes bir yuvanın hayalini güttüğüm
atamadım içimden, tükenmedi hevesi.
fidanları büyütüp dört evladı yetirdim
artık kendi kendine yüzer hale getirdim
nerde ise şu ömrün tamamını bitirdim
rabbim sonlandır artık çektiğim şu çilemi.
halbuki şükredecek çok şey var halimize
hiç mi tatlı söz çıkmaz, yasak mı dilimize
canlılık veremedik evlilik gülümüze
kâbuslu bulutların hüküm etti gölgesi.
hep sanal sevgiliye yazdım şiirlerimi
ne mutlu evliliğim, ne mutlu bir yuvam var
ne yaptımsa görmedi, yumdu hep gözlerini
dinlemedi, tıkadı ağzımda sözlerimi.
cennette hurim ol sen. diyerek sevecektim
bulutlar üzerinde evlilik hayal ettim
çabaladım, çırpındım. daha da beter battım
gayri gücüm kalmadı rabbim al son nefesi.
geçirsem de iğnenin deliğinden dünyayı
hiç sızlanma bitmedi, dinledim her an ahı
neydi bilmedim dostlar şu i̇smet’in günahı
bir köz gibi söndürdü, tüketti hislerimi.<s>

dost şeref<s>

sakın hiç kimseye sürme lekeyi,
yeter artık yeter bırak yakayı,
asla sevmem abuk sabuk şakayı,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
çıkma zivanadan gitme sürgüne,
hep gülerek başla yeni bir güne,
karı boşaması basit derler ergene,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
evlilik güzeldir bence olmazki sonu,
ölümle son bulur ciddi bir konu,
erkek kaptan kadın direksiyonu,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
huzur ver diye allaha  ederim dua,
kim istemez mutlu huzurlu yuva,
yıkılan bir yuva sanki kuruyan ova,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
kurt dadanır rahat vermez sürüye,
mutsuz bir evlilik gider nereye,
huyu çirkin ise hiç güvenme huriye,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
güzeldir her zaman güzelin soyu,
önemli olan sade iyi olsun huyu,
baş koyarsın bir yastığa bir ömür boyu,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
huyu çirkin ise sevme meleği,
lanet olsun malmülkü kalbur eleği,
dürüst insanlarım dönmez bileği,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.
huyu güzelleri öpem yanaktan,
güzelde olsa hayır gelmez bunaktan,
veysel derki çok korkarım günahtan,
kutsal bir evliliğin şakası olmaz.<s>

şartlar oluşmuş mu? ! -
gül yerine dikeni deste edenler varmış! 
şehvet çimenlerini arza ekenler varmış! 
korkma, çocuğun olsun evlilik dışı, deyip,
kadınlara-kızlara akıl verenler varmış!
bilmeli mi, bilmemeli mi? -
nice yaratılmışlar, doğruyu dilemezler.
ağlayanın yaşını gelip de silemezler.
orda, kuçu kuçular... burda, pisi pisiler...
evlenmek denen şeyi, yazık ki, bilemezler.
olamaz mı yani? -
şeytanın kancasıyla konuya gelmek başka.
bir çocuğu, zevklere bulamaç etmek başka.
belki, kadınla erkek nefsî birlik kurmuştur 
hatayı örtmek başka hatayı deşmek başka.

gelmiştir yuvadan uçmanın vakti
i̇çimde nahoştur,zonklayan sızım
perçinleştirildi,evlilik âkti
beni senden mahrum,eyleme kızım...
yüzlerce dostlarla,bir aradayız,
mutluluğunuza,bir duadayız,
sizler için,konvoyla yollardayız
bu yolun dönüşü,olmasın kızım...
sen benim kemiğim,etim canımsın,
şah damarım kadar,ince yanımsın,
canımla suladım,nazlı hanımsın,
beni rezil rüsva,eyleme kızım...
bugün şiir değil,sensin yazdığım,
kuş tüyü olsun,taşsa yastığın,
şan ve şerefini,sen koru kızım..
etrafında fesat,ya da embesil,
beyaz defterinden,sen bunları sil,
senden doğacaktır,en yüce nesil,
maneviyatını,unutma kızım...
sevgiyi saygıyı,düşürme dilden,
i̇zzetì ikramın bol olsun elden,
gülsün yüzün,nem kapma esen yelden,
hürmette kusur,eyleme kızım..
güneşimdin,battın yakamoz oldun,
benim değil,engin ummana doldun,
saadet-i nasip,burada buldun,
son nasihatlerim,boş sanma kızım...<s>

başım havalarda gezerim
en yıkık günlerimde bile
ölümü çiğnetmedin düşmana
karanlıkta kurşun yağarken üstüme
dölümü paylaşan tarlamsın benim
kollarımda uyuttuğum geceler seni
göğsüne sığındığım geceler senin
öfkemi bir tabanca gibi denediğim geceler sende
yorulup düştüğüm geceler senden
ve ilk görüyormuş gibi baktığım gözlerine
alabulut yazlar
tren tren yolculuklar
ekmek paramız olmadığı günlerde de gördüm, yiğittin.
seni ben
korkunun kara tırnaklı elleri
bileklerime bir hayalet gibi sarıldığı
günlerde de gördüm, yiğittin.
zorlayıp o peygamber köşkünün kapılarını
hücreme temiz çamaşır ve sigara ve selam
yolladığın günlerde de gördüm, yiğittin
bir çift ateş karanfil
bir dost kitap
ve bir bardak su gibi beklediğin günler de 
hasta yatağımın başucunda, yiğittin.
soframızda kuşsütü balık yumurtası yoksa da
işçi ellerinin tadı
aydın gözlerinin balı var
ne zaman kekik koksa
elma erik ceviz zeytin portakal 
anam koksa çamaşırlarım
ucuz çamaşırlarım
ucuz sabunlarda ellerini anımsarım
canım karım ellerin
yaban güllerine mısırlara pırnallara değen
canım karım ellerin
iki taştan bir undan eden ellerin 
ve göller bölgesinin gül bahçelerinden
gül toplar gibi haziranda şafakta
çetin kitaplardan bal toplayan ellerin
canına okumuşlar ekmeğimizin
zincire yatırmışlar delikanlı günlerimizi
kan etmişler ellerimizi düşlerimizi
canım gülüm
gayri bize ölüm yok
ve seni çok seviyorum.<s>

dünyanın zevkine doyum olur mu? ,
evlilik kutsaldır oyun olur mu? ,
minnacık yavruya kıyım olur mu? ,
bırakıp da kaçma bu çocuk bizim.
atanın yüzünü güldüremedik,
mutlu bir evlilik sürdüremedik,
kin,nefret,duyguyu öldüremedik,
bırakıp da kaçma bu çocuk bizim.
sende bulunuyor istenen gıda,
ağlıyor,sızlıyor yalvart ma bida,
baş başa kalmazsak ayrılsın oda,
bırakıp da kaçma bu çocuk bizim.
canımızdan parça yurda verilmez,
gözünü yumarsa tekrar dirilmez,
şefkatli anneler baksa yorulmaz,
bırakıp da kaçma bu çocuk bizim.
tebessüm arıyor bizden de zeki,
nafaka,isteğe diyorum peki,
adam mı öldürdük dırdıbık neki? ,
bırakıpta kaçma bu çocuk bizim.<s>

ben ölümü çağırmıyorum meraklı da değilim ona
kurallar yaklaştırıyor onu bana fikrimi sormadan
darbeler ayaklarımdan, belimden, beynimden.. sonra
bir bakmışın ölüm sırıtıyor bizim eve çıkan yolun yamacından
evimin önünde bağlı kurt köpeği görmezlikten gelerek susuyor
komşularım açmışlar genizlerini helva kokusuna
evimin üstünde uçuşan kargalardan ürken kuşlarım bir an susuyor
kitaplımdaki kuranıkerim kımıldıyor içimdeki iman korkusuna
ben hala bir evlilik daha yapabilir miyim havasındayım
gözlerim hala içli güzel gözler peşinde,önemi kalmadı saç renginin
adım atışları taşları ezmesini de beklemiyorum zaten
yeter ki gülümseyişinde emaresi olsun sevginin.
kopmuş bu ihtiyar avare demeyin sakın.
dalga geçiyorum sadece yaşımla
yaşamak benim amacım haydin tüm engeller karşımdan yıkılın
hala bir diyaloga girmedim beni bekleyen musalla taşımla.
geçenlerde bizim imamla da görüştüm bu konuyu
“ölmek cesaret,iman ister! ” dedi  bende yokmuş gibi
imam efendi doğru anlaması için sorduğum soruyu
cart diye yırttım iman zarfımı görsün diye
 içindeki imanımla insan sevgimi,vatan sevgimi
ölümüm gizlendi imamın şaşkınlığına<s>

seni her gördüğümde kalbim gömleğimi yırtıp 
dışarı fırlayacak gibi oluyordu ya! 
seninle konuşacağım zaman  avuçlarım terliyor 
tokalaşmadan önce nereye sileceğimi şaşırıyordum ya! 
sakarlığıma heyecan eklenince evlilik teklifi için 
sana yüzük aldığım kuyumcunun vitrinini aşağıya indirmiştim ya! 
seni ilk gördüğüm güne doğum günüm diye 
ilan edip ve seni her gördüğümde
doğum günü pastasında mum üflemiştik ya! 
yaşanmışlıkların hepsinin üstünü 
yaşanmamış sayıp maziye gömmek için
tozlu bir albüm kapağıyla kapatıyoruz ya! 
o zaman boş ver 
ne ben söylesem ne de sen beni dinlesen
yüzük masada kalsın kalemin son yazacağıysa neyse<s>

ve gün batımı 
tutulması için, ay’ın
onlar için yok yoktur, 
ama dünyaya güneş kararırken 
var olan hiç yoktur.
yaz ağaçları pusuda 
gölgeler, rüzgarhışır hışır otlarda 
plajdan dönen bir gece bekçisi 
oturdu banka, otobüs bekler
sözde, veraseti vasiyetsizin 
öl’geler katman katman 
farkındalık, kamikazelerde.
görünmez-çapına şenlik tutulan 
bir i̇ki bacak-pergel 
ve gün batımı 
tutulması için, ay’ın
onlar için yok yoktur 
ama dünyaya güneş kararırken,
var olan hiç yoktur.
yaz ağaçları pusuda 
gölgeler, rüzgarhışır hışır otlarda 
topaç bir hovarda bir gece bekçisi 
oturdu banka, otobüs bekler
sözde, veraseti vasiyetsizin 
ölge’ler katman katman 
farkındalık, kamikazelerde.
öl’ge ‘ölüm belgesi’ anlamında kullandım<s>

dualarla yalvardık aşk için aşk adına 
huzurda kabul gördü aşkın dilekçeleri
i̇ki aşık eriyor sonunda muradına
parmaklara takıldı sevda kelepçeleri
biz aşk için savaşan mutluluk neferiyiz
sevip seviliyorsak allah’ın eseriyiz
evlilik esaretmiş biz aşkın esiriyiz
parmaklara takıldı sevda kelepçeleri<s>

mecburum yar
ruhumun parçası
sana diyeceyim var
bu ölümdende acı
ama mecburum yar
gece gündüz ölesiye ağlarım
gece kabus görür fırlarım
ben sana bunu nasıl söylerim
gözbebeğim inan buna mecburum
aşkım biz ayrılmalıyız
ikimiz bir olamayız
biz evlilik yapamayız
ülem biz ayrılmalıyız

evlilik  aşkı öldürürmüş.
bu cinayetin sebebi de failide erkek ve kadın...
biri sebebi diğeri faili..<s>

derbeder omuş duygularım,
paramparça yüreğim
geceler karabasan gibi
çökmekte üzerime
ağlıyorum geçen zamana aldırmadan
hıçkırıklar içinde
ne yapacağımı bilmeden
ölümün soğuk nefesini hissediyorum
düşüncelerim karmakarışık
bir uğultu beynimde
sen ölürüm sana diyen
ben ise güzel günleri unutan.
sana bekle demem imkansız 
bir daha hayatınla oynayamam
bendeki sadece karamsarlık
evet demek ne kadar zor benim için
anlayamazsın kabul edemediklerimi
bilmezsin neler hissettiğimi
çünkü bende bilmiyorum
benim için ne ifade ettiğini
evlilik verebileceğim en zor kara affet<s>

acımasız zaman ne olur dur biraz
neyim varsa alıp götürdün
gençliğimi sağlığımı ve coşkularımı
saçlarımda tek siyah tel bırakmadın
ayaklarım artık taşıyamıyor bedenimi
bir köşeye çekilip kalamam ben
yaşanacak güzelliklere kayıtsız kalamam
bak ne diyor torunum afacan can
saçlarımı boyayıp dedem gibi olacam
heveslenme be çocuk yaşlılık hoş değil
önünde uzun yıllar var
bak dolu dolu yaşamaya
daha yaşın ne ki senin
dördünü yeni bitirdin
tutturmuşsun ne zaman evleneceğim diye
sabırsızlanmana gerek yok küçüğüm
ömür sandığın kadar uzun değil
i̇lkokul, lise, üniversite derken
çocukluğun yaşanmadan biter 
i̇ş kurma, evlilik çocuk derken
gençliğin bir kuş gibi uçar gider elinden
çocuklarımı okutayım, evlendireyim
bir de torun sevgisi yaşayayım derken
orta yaşlılığın da gider elinden
boş ver be küçüğüm büyüme özlemini
çocukluğun tadını çıkar delicesine
girdin mi adap, kural, geçim cenderesine 
yakınmaya başlarsın
bu dünyaya neden geldim diye
çocukluğunu yaşa küçüğüm
bir daha gelmeyeceğini bilircesine
koltukların üzerinde cambazlık yap
dedenin bilgisayarında ne varsa boşalt
babaannenin en değerli vazosunu kır
sana kızıp bağıranlara aldırma
sen çocukluğunu gönlünce yaşa 
gün olur çocukluğumu yaşayamadım diye
o güzel başını vurmayasın taşa.

benim son düşündüğüm bu
bu iş olmaz...  vazgeçelim
bak kaç yıl oldu
gizlimiz saklımızda kalmadı
aklımızla düşünelim de
benim maaşım kaç para ki
bana bile yetmiyor
hani sende...bende çalışırım diyorsun ki olmaz
ve anladım ki bu iş yürümez
neyimize bizim evlenmek
birde çoluk çocuk hikayesi
kırmızı kiremitli evlerde
bahçesinde salıncakları da masal
her şey para gücüyle oluyor
neyinle nasıl dayanacaksın
bugünün hayatı çıplak kör topal gidiyor
yarınlarda... olmaz..yürümez...birbirimize saygımızda kalmaz
bu çaresizliğe o zaman teslim olacaksak
bugünün çaresi başlamamak
bir arkadaşım sözünü bile ağzından alamayacağım
maaşın günahı yok aslında
asgari ücret diye kural koymuşlar
bir çokları da buna uymuşlar
ama bana ters...evlilik bu...şaka değil
sen...ben...ve bu maaş olmaz
bu maaşla hayal bile kurulmaz
sevgilim...sevgilim...hoşça kal...bu iş olmaz...<s>

mutluluğa bilet alıp gişeden 
evlilik trenle ele bindik 
çift dudak tek kadeh bade şişeden 
i̇çipte aşkımla el ele indik
karşıladı güller serili halı 
güzellik içinde yeşili alı 
gösterilen sahneye buyurmalı 
çıkmalı basamak el ele şimdik
dökmeden kırmadan aşkın özünü 
i̇lk gün ki gibi taşıyıp sözünü 
söndürmeden odun sevği közünü 
tutmalı meşale el ele dimdik
garip metiniyim böyle tarzımız 
bir ömür boyunca sevmek arzumuz 
gülen simalara aşkı arzımız 
göz göze can cana el ele sunduk
yazan metin dalkürekgarip metini<s>

havaya sprey sıkan
uzun bir hortum misali
durmadan yazı yazıyor, 
ve durmadan
gerçekten farklı
hiçbir şey
etki yaratmaya çalışmıyorum
gibi bir şey deyip
söylene söylene
çıkıp gidiyor.
ama biliyorum ki
geri dönecek
hep dönerler.
kapıyı çalıyordu.
açtım kapıyı
beni istemiyorsan
banyo yapmam lazım.
evlilik gibi bir şey 
her şeyi
hiç olmamış gibi<s>

adın  gibi yaşa derken olmadı
şimdi mutlumu sun bilinmez ki
emin olduğumuz tek şey var
tanrı bizden daha  çok sevdi seni
aylardan  eylül günlerden iki
sen değil kimse kabullenmez ki ölümünü
bir sen farkında değilsin
herkes gördü acıyı ölümünü,
herkese ispatla ölmediğini döndüğünü
sana söz sana yemin
herkese ispatlayacağım öldüğün halde<s>

sizin bu halinize yakışmaz gaddarlık
başlık adı altında satılan yavrular
dünyası zindan olmuştur yaşlıya avrat
alın başınıza çalın kanlı töreyi
sevmek suçmu yoksa idamlıkmı sizce ne
akraba evlilik kefen ölümdür yazık
bırakın sevenlerin hayatı devam etsin
alın başınıza çalın kanlı töreyi
hangi kitapta yazıyor bak sayfalara
suçsuz günahsız evlat katili olanlar
bunun affı olmaz hiç allah ın katında
alın başınıza çalın kanlı töreyi
kerem aslı ferhat ile şirin misali
destanlaşan aşklarda kurulan tuzaklar
i̇flah olmaz ayrılık rüzgarı estiren
alın başınıza çalın kanlı töreyi
sığınırız kolayca kader arkasına
birkaç damla timsah gözyaşıdır dökülen
nedir süt parası çalışmaktan acizsen
alın başınıza çalın kanlı töreyi<s>

nasıl bir hayatmış bilemiyorum.
neden bu dünyayı sevemiyorum.
hayat bir kez güldürmemişken.
neden i.…….. edemiyorum.
evli̇li̇k  kutsal deyip girdik bu  yola
mutluluk bulacağım diye vermedim mola
bu hayatın çilesini  çekenler.
umduğunu bulamazsın çıkma dedi bu yola
evli̇li̇kle  yıprandım kafam rahat etmedi.
somurtmakla kalmadı bir gülücük vermedi.
evliliktir deyip bu normal diyeceksin.
doğrudur ama ne zaman güleceksin.
bal tadında bir evli̇li̇k hayalim,dileğimdi.
bunun için  dünyada ne yapıp ne edeyimdi.
zeytin dalını uzattım yine uzatırım ben
bilmiyorum eksiklik neremdeydi nerdeydi.
bekarlık sultanlık mı onu bilemem.
evli̇lere sultanlıktır diyemem.
hangi suda kulaç attığımı.
bilir misin gerçekten onu da bilemem.
söyleyin dünya söyleyin bana.
i̇nsan yaşarken ölür  mü de bana
şan şöhret para mal mülk haşa
bir zerrecik  mutluluğu ver bana
hayattan yorulmak acep bumuymuş.
i̇nan ki bu hem de mutsuzluğun koruymuş.
ne olur mutsuzluğu sök at içimden.
atmaz isen bu hayatının sonuymuş
çeli̇k’im diyor ki bu kaderi çekerim.
hatun inat olursa gıdım gıdım  biterim
gülmesine gerek yok somurtmasın yeterki
huzur ile birlikte seveceğim inan ki<s>

her şey bedava!!!
gezmek bedava tozmak bedava,
zevk bedava sefa bedava,
bekârlık bedava,
evlilik bedava
kayın valide bedava,
kayın birader bedava,
cinsel fanteziler bedava
her şey bedava!!!
günah bedava,
sevap bedava,
bedava ulan bedava
her şey bedava!!!
insanlıkta bedava
insan olmaya ne dersiniz...
âşık prens<s>

kafamda düşünceler, fokur fokur kaynıyor
efkârı azmanımda, hep şimşekler çakıyor
mahzun gözlerim, hayret ızdırabı çekiyor
şu insanlar ki neden! hiç mi hiç düşün müyor
bu hayat götürü yaşanmaz, düşünmek gerek
nasıl? niçin? yaratıldığını düşünerek
aklını, mantığın derinliğine salarak
ecel çelmeyi takmadan, hakk’ı bulmak gerek
i̇nsan saplanmış hayata! sanki ölüm yokmuş
açta bak! gözünü, her inişin sonu yokuş
i̇şte hayatın sıratı! i̇lgisizlik ateş
her öleni sanma ki, kendisi attan düşmüş
düşüncesiz geçen günler hayattan sayılmaz
yüzmeyi bilmesen, ömür denizi yüzülmez
peşin düşünmezsek cehenneme can dayanmaz
ömrümüz peşin gidiyor, ecele zaman az
güvenilmez, azizim! ömür dediğin ne ki
kar derdi… yar derdi… derken biter hayat zevki
yarı gençlik… bir evlilik… i̇şte, ömrün fevki
hal böyleyken, dostum! neden düşünmüyorsun ki<s>

bir ihtiyar bekler heran
hayat denizinin önünde.
dallar keser evlilik ağacından
gönlünün dilediği gibi
birleştirir onları çifter çifter
sonra önündeki suya atar
ve burada işi biter...
sessiz,dalgasız günlerde denizde
çöplerde bir durgunluk
bir hayat akışı var.
ama olmaz ki bu dâima böyle
güvenilmez denize.
birgün bir rüzgâr çıkar
i̇şte bu hengâmeyle
kimi ayrılır çöplerin,
kimi didinir,çabalar
sanki yekvücud olur
başlar bin minnetle duaya
ey çöp çatan kırılmasın ellerin...<s>

ne güzel insanlar anlaşa, güle.
neşesi yerinde ebedi ola.
i̇stemem ki bir an gülleri sola,
her zaman insanlar söyleşe güle
her konuda, anlaşalar beraber,
zorluk ile savaşalar beraber,
yücelere ulaşalar beraber,
kalmaya geride birtane bile.
i̇ş mi beraberce görün, çalışın.
kardeş kardeş çalışmaya alışın.
siyahı, beyezı, esmer, sarışın.
sevin birbirinizi, olmasın hile.
yaşamak kolaydır, anlaşmak yeter.
birlik insanlarda güce güç katar.
silkinip üstünden gamını atar.
günüller hoş olur, kalmaz ki çile.
dost kalemlerden
hayat bir paylaşım, çokluk içinde 
adilce yaşansın, tokluk içinde 
kalmasın bir garip,yokluk içinde 
varalım sevgiyle yüce menzile.hamit körken
olsa da üstünde aba yamalı, 
i̇ffeti, namusu, bırakmamalı, 
hayatta birliği, düstur yapmalı, 
böylece evlilik, düşmez ki dile.<s>

evlilik hakkında
evlilik hakkında, bir çift sözüm var,
gönülde yaşanır, hem yaz hem bahar,
her yüzüne gülen, sanma sana yar,
ona gönül vermek, evlilik değil.
…….rezalet diz boyu, her söze kanma,
…….önüne çıkanı, dostundur sanma,
…….girerek koynuna, narına yanma,
…….yatağına girmek, evlilik değil.
hiç kolay değildir, bir yuva kurmak,
i̇nsanlık gereği, hal hatır sormak,
ayıptır hatayı, yüzüne vurmak,
olur olmaz yermek, evlilik değil.
…….evlilik işini, hafife alma,
……. barda pavyonda, aleme dalma,
……..her gece evine, sakın geç kalma,
……..böyle safa sürmek, evlilik değil.
çocuk oyuncağı, sanma sen onu,
neler gelir başa, aşar boyunu,
başına dert açar, aşkın oyunu,
defterini dürmek, evlilik değil.
…….hem sevgili ol, hem de bir sırdaş,
…….bazen bal baklava, bazen yavan aş,
…….her gün didişip, açma bir savaş,
…...aşkta hüküm sünmek, değil evlilik.

önce parçalı bulutlu
sonra sağnak yağışlı 
giden evlilik
sonraları şitdetini artırdı
ve ardından şimşekler caktı.
fırtına oldu,yıldırımlar düştü
paramparça oldu yandı gitti
bu kadar gürültü edecek derdimiz neydi?<s>

toplumsal mutsuzluğun olduğu yerde
bireysel mutluluk olamaz derler
bizde toplumsal mutsuzluk hüküm sürer
bireysel mutluluk başını alır gider.
şöyle bir bakalım haberler ne der 
bireysel haber, toplumsal bombalı olur
ne ediği belirsiz bir sınıf ortaya çıkarılır
kim neyi giymiş
kim kimi aldatmış
kim kimi sevmiş
bomba gibi haberler
hangi artist bebeğine nasıl bakar
hangi sanatçı sevgilisine şamarı çakar
kim hangi ayakkabı alır
kim nasıl karısını aldatır
kim kaç bine öpüşür
kim kaç milyona yatışır
kim televizyona nasıl çıkar
kim bir günlük aşka nasıl bakar
bunların hepsi bomba gibi haber olarak patlar
bomba aşk, bomba aldatma
bomba evlilik, bomba boşanma
bomba doldutrma, bamba patlatma
herkes kafası bomba ile dolduruluyor
bombalı haberler başını almış gidiyor
herkes bombalı bir şey istiyor
i̇nsanları bombalı haberlere karşı artmış inancı
gıptayla bakar haberlere olur bombacı 
gerçek bomba bir yere atılıp patlatılıyor
i̇nsanlar parça parça,  can çekişiyor
bireysel mutlular oralı olmuyor
bombalı haberle yaşama mutluca devam ediyor 
bombadan ölenler onları ilgilendirmiyor
toplumsal mutluluk bombaya bağlanmış
bireysel mutluluk bomba olmuş, 
başını alıp gidiyor.<s>

evlilik yıl dönümü yalnız geçiyor
sensizlik benim içimi yakıyor
anladım mutluluk haramdır bana
verdiğin acılar bayram olsun sana
kutlamak için sana geliyorum
aldığım cevapla yıkılıyorum
ardıma baka,baka dönüyorum
hayalinin alnından öpüyorum
eski mutlu günlerimiz aklıma geliyor
gözlerim o günlere dalıyor
bu günler aklıma geldikce kalbim ağlıyor<s>

sevgisiz kalpler
anlamsız kelimeler
sende olan bana
bende olan sana kaldı
kalan ne biliyor musun
dudaklardan dökülmeyi bekleyen
akıt artık içindeki kinleri
hayatımın enleri
en iyi hayat
en iyi okul
en iyi evlilik
en iyi insan
en iyi dostluk
ve ardından tatlı bir yolculuk<s>

evlilik bir koalisyondur
i̇ki liderli
kriz çıkar zaman zaman
liderler arasında
i̇rili ufaklı
krizden çabuk çıkmanın tek yolu,
önce romantik bir yemek
şarap ve tabii müzik
ve çılgınca bir aşkla koyulan 
son nokta.
krizden çıkacaktır evliliğiniz güçlenerek
en dorukta

demek ki böyle oluyormuş 
en temiz, en sakin insan.
en sevecen,seven.
demek ki değişiyor her şey,
demek ki insan.
önce mutsuzluk hafiften,
belki gelir geçer.
sonra burukluk, nerede dostluk.
nerede paylaşılan o güzel günler? 
nerede verdiğin emek? hep ziyan, ziyan.
sonra bir arayış, ya oradadır ya burada
ve yeniden seviş, sende ne varsa.
nihayet evlilik mutlu gün mü? 
bumuydu beklenen, bumuydu söyle anam.
bu kadar kısa, bu kadar mutsuz
böyle mi olmalıydı çaresiz ve gurursuz
daha şimdi öptüm o’umu, o’u 
veremedim onlara mutlu günü,huzuru
bir veda bile etmeden,anlamasalar da
olur mu böyle oldu mu.<s>

bu fakir gönlüm,sevdana  oldu hamile,
baksana! seni gördükten sonraki halime,
dua ediyorum,allah düşürmesin insanı zalime! 
i̇flah olurmu hiç, gören varsa söylesin? 
gerek yok çok konuşmaya, yeter sadece tek kelime.
bu fakir gönlüm sevdanla ezildi oldu köle,
düşmemek mümkün mü aşkın çöllerinde ıssız çöle,
ummanlar varken,düştüm ben suyu bulanık bir göle,
ne kulaç atabiliyor ne de yüzebiliyorum,
benzedim, solmaya yüz tutmuş,yaprağın dökmüş güle.
bu fakir gönlüm.çok gördü zulüm üstüne zulüm,
unutma ki bende etten kemikten yaradılmış aciz bir kulum,
kör etmeye mi niyetin var,zira bırakmıyorsun yolum bulum,
ne geçecek eline,  sen kendini sen sanıyorsun? 
ben çok evlilik yaptım sevdalarla,gözüm tok.aşklarda dulum.
bu fakir gönlüm,sevdanla çok uykusuz kaldı,
dayalı döşeli mutlu yuvamı yıktı beni perakende hayata saldı
gönlün mahir bir hırsız olup tertemiz ve saf aşkımı çaldı,
oysa aynı yolun yolcusuyduk,bu yola birlikte baş koymuştuk,
yine bıraktın beni yarı yolda, istemeden gözlerim daldı.<s>

yürekteki sevgiye iman ile,
bakmayınca gönül gözü görür mü? 
aşkla gözden çağlayıp zaman ile,
akmayınca aşk gönülü bürür mü?
gönüldeki aşkın nedir biçimi? 
çok düşünürsen dökersin saçını.
sevgi kor olup insanın içini,
yakmayınca aşkla yürek vurur mu?
sevdiğinin sözü ile gerinip,
sevgi ile yaşmağına bürünüp.
şöyle sevdiğine güzel görünüp,
çıkmayınca yarin sana varır mı?
sevdiğinin edemezsen gönlünü,
hayır der ise zehir olur günü.
burda adam yerine koyup seni,
takmayınca sana gönül verir mi?
yusuf sevdiğine olursa köle,
mecnun gibi olur düşerdi dile.
aşk gönül bahçesinde sevgi ile,
kokmayınca hiç evlilik yürür mü?<s>

betül i̇le necmi̇ ye.
ben necmi betül de eşim,
sevgisiyle döndü başım,
bir çatıda tatlı aşım,
evlilik son durak bize.
yollarda kaldı gözümüz,
gelinde gülsün yüzümüz,
nikâhta evet sözümüz,
evlilik son durak bize.
dostlar biz bir yola çıktık,
bütün tabuları yıktık,
artık yalnızlıktan bıktık,
evlilik son durak bize
hakka uyduk hak yolunda,
güzel işler bak yolunda,
sizlerde şahit olunda,
evlilik son durak bize.<s>

sırtımda yokuşlar zorlanır
saatleri kollayan bir ihtiyar gönül olsam
değişmem kullanılmış tabakları
yırtmaçlı esvaplara
burçlarını koyup yamaçlarına
günlerce kötü adamlar diyorum
öylesine ezilmiş kadınlara
çocuklar nasıl gülüyor hala
umutsuz akşamlara sarılmış
bir şair sanat devletini yaşıyorken
ilk çağın korkunç merhametsiz diline oturmuş
günahkar duygularıyla bir kadın
gel demiş git demiş saatleri kollamış
çocuk düşmüş
ilaçlara ev diye soğuk akşam gibi bakardı
çocuklara özgürlük
hani bir modadır çığlık
saçlarım ikiye ayrılmış
gençliğin içine yansıyan ırmak
sol tarafı sultanlık
işte hayat
hareket eden duygulardan ibaret
çocuklar eskiden
ne kadar bağlı ise resim defterlerine
umurumda mı yaşamak sözcükleriki
kimliğim açıklıyor özlemimi
ah güzel bir gün gelir<s>

iki çıplak bir hamamda
ikisinde de ne mal ne mülk arama
gel demiş evlilik sözleşmesi yapalım biri
ne yazacağız demiş öteki
iki çulsuz..!<s>

büyümek isterdim küçük denince,
gözyaşı dökmüştüm hem de günlerce
yolun yarısında ölen görünce
otuz beş yaşına erilmez derdim.
yoluna baş koydum, dediğim oldu.
çocukluk aşkları çiçekti soldu.
gidenin ardından gözlerim doldu.
kimseye gözyaşı dökülmez derdim.
bekârlık sultanlık derlerdi kandım.
yârimi bulunca tutuştum yandım.
evlatlar olunca benden utandım.
evlilik zor iştir çekilmez derdim.
dünyayı taşıdım sırtımda yüktü.
zaman akıp geçti belimi büktü.
şimdi üzerime yorgunluk çöktü.
dimdikti şu belim bükülmez derdim.<s>

kimi zaman  ruhsal bir boşalmadır
oduna çevirir insanı, sonrası bu işte
öyle de olmak durumunda, yadsımıyorum
kütük gibi kalıba sokmalıdır ki seni
içine sığmalı- dışına katiyen taşmamalısın
odunsuluğun teferruatlarına gelince
tiksintiyle baktığın üzerindeki yosunlar
dışarıyla yegane bağın, 
derin nefes alışlarındır
çokça yaptığın şeydir bu
politik bir anlaşmaya dönüşür birden her şey
umduğunu bulamadığın an
yetinmeyi öğrenir
öğrendikçe daha beter odunlaşırsın
etçili otçula dönüştürür
dişlerinle değil
gaganla yaşamaya başlar
didiklemekte ustalaşırsın
daha da odunsu olan
tüm bunların farkında olman
buna rağmen gaganı bilemendir
bu yüzden evlilik ayrıca ömür boyu acıya mahkum etmektir kendini
insanın insana müebbettidir<s>

bir kadın sancılanır
ve sonunda
bir yerde
bir hayat başlar.
i̇lk öğrendiği şey ağlamak
acıkmak sonra
sonra altını kirletmek,
günler geçer ağlayan bu et parçası
bir gün gülümsemeyi öğrenir
her şey değişir o an
bir insan oluverir gönüllerde
el bebek olur
sarar anneyle babanın gönlünü
umudu olur, sevdalısı olur
geleceğini tüm sülale
onda bulur.
sesler çıkar ağzından, ilk heceler
dinleyenler bayılır
kelimeler, ardından cümleler
sonra okula götürmeler,
sınavlar, sınavlar
üniversite hayali belki gerçek, belki hayal
nişan, düğün, evlilik
hayat kavgası
torun sevgisi
ve bekleyiş hissetmeden
son yeni yılı kutlamayı
son gidişe gitmeyi.<s>

bir kumar
salladın yine zarları
bir bekleyiş
bir kumar
salladın zarları
  geldi yine hep yek -<s>

gönlümce bulamadım, bir eş.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.
çeken olmaz, bana bir peşkeş.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.
evim barkım olsa, neyleyim.
bir sorun hele, ben heyleyim.
derdimi, kimlere söyleyim.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.
sevdiğim gelsin, beni bulsun.
gönlüme, sevinç, neşe dolsun.
böyle evlilik, olmaz olsun.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.
kadın almak, evlilik değil.
candan vermiyor ise meyil.
hiç fark etmiyor, yayla, sehil.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.
paksoy’um severde, saramaz.
koynunda, murada eremez.
yaşar ama bir gün göremez.
bekâr doğdum, bekâr yaşarım.<s>

erkek dürüst olursa  ihanet etmez
konuşur ona bakma sakın aldatma
sevmiyorsan hatırla evlilik gitmez 
dürüstce ayrıl korkma sakın aldatma.
kadının namusunu erkeği korur
ayak altına almaz olunca gurur
helal süt emmiş ise sözünde durur 
kalbine başka sokma  sakın aldatma
bazen de erkek değil kadın aldatır
erkeği parmağına takar oynatır 
masumca kadınları her gün ağlatır 
bulsanda kolay lokma sakın aldatma.
nefsine uyup bir gün yuva yıkarsın 
erkeğine gizlice  boynuz takarsın 
i̇haneti hoş görüp sıcak bakarsın 
harama ışık yakma sakın aldatma.<s>

evlilik yıldönümünüzmüş dostlarım, 
kutlu olsun, kutsalca kutsansın.
her yıl için bir gül eşine, 
zaman sizlere gülistanı da göstersin.
evlilik yıldönümünüzmüş dostlarım, 
o dönümleri ekin, boş kalmasın.
bırakın sinir etmeyi adamı, sinir olmayın, 
o araziyi gülücüklerle besleyin.
dırdırını vırvırını geçin hayatın, 
sen şunu ettin, bunu etmedini geçin
sen şusun, sen busun olmasın, 
didişmek yerine anılarda öpüşmek kalsın.
bu yılların geriye dönümü yoktur dostlarım, 
ne olur kalplerinizi acıtmayın.
gülücükler ekleyin gülücüklere, 
mutluluk boynunuzda kolye, 
hiçbir şeyi, hayatı takmayın.
kutlu olsun evlilik yıldönümünüz, 
u dönüşsüz yoldayız, 
geçmiş geçti, bakın yarına, 
yıldönümlerini kıldönümü yapmayın.<s>

be gülüm
bugün sevgililer günüymüş
be gülüm
hani el ele tutuşup gezen
göz göze gelip 
gözlerle konuşan,
yanak yanağa sarılıp,
dudakla öpüşen,
arının her çiçekte
her fırsatı değerlendiren
kahkahalar atarak cilveleşen
birbirlerinin dizlerinde uyuyan
sevgililer var ya 
be gülüm
i̇şte onların günü bu gün
yani bize çok 
çook uzak olan,
hatta hayal bile edemeyeceğimiz
başka bir yaşam,
bizim dünyamızdan uzak
sevgililer var ya,
i̇şte onların günü
be gülüm
biz sevgilimi olduk 
be gülüm
gününüde bilelim
yada iki kadeh şarapla
kaldıkmıki hiç
ne bileyim ben.
biz kolkolamı girdik
el elemi  tutuştuk,
göz göze gelipte 
be gülüm
yani ne bileyim ben
birbirimizin yolunumu gözledik
karlı fırtınalı günlerde 
be gülüm
nasılsın diye hatır sorup
gadan belan banamı dedik
be gülüm
ne bileyim ben,iyi kötü günde,
omuz omuzamı verdik,
birimiz düşerken,elmi attık 
be gülüm
bir dilim ekmeği paylaştıkmı
hani bir yastıkta kocanır ya
biz bir yastıktamı yattık
be gülüm
hani ekmek zalım oldugunda
ele geçmezken,
peşinde koşarken
kahır çekerken
birbirimize şansmı diledik
be gülüm
berabermi büyüdük
okula beraber koşup
çıkışlarınımı bekledik
be gülüm
sessiz ve ıssız bir gece
oturupta mehtapmı seyrettik
yıldızlara bakıp
kayan yıldız kimin diye
ah be gülüm
evlilik yıldönümleride kutlanıyormuş
sahi biz sevgili olupta evlendikmi
peki o koca ömür noldu
be gülüm
bu günlerde neyin nesi,
nerede çıktı bunlar 
be gülüm.<s>

i̇nsanoğlunun, ihtiyacı sınırsızdır
karşılandıkça, yeni ihtiyaçlar çıkar
i̇nsan sonunda, bu istekten bıkar
onun için, evliliği zorlaştırmayın
bir insan, kendinden bahsetmez
eşyadan, bahsederek öne sürerse
o insanın, vereceği bir şey yok
onun için, evliliği zorlaştırmayın
evlilikte, hayırlı evlat yetiştirmek
haramdan, kendini korumak
hayatta, mesut olmak varsa
onun için, evliliği zorlaştırmayın
hayatın, tüm yükünü paylaşmak
yalnızlık, ızdirabın dan kurtulmak
çevreyle, hem hal olmak varsa
onun için, evliliği zorlaştırmayın
peygamber efendimizsav  buyuruyor ki
“ya ali, şu üç şeyi geciktirmeyiniz? 
vakti gelen namazı, hazır olan cenazeyi
dengini bulan bekâr kimseyi, evlendirmeyi! 
sakın, bunları geciktirmeyin?
yukarıdaki hadis’ten de anlaşılıyor ki,
evliliği, zorlaştırmamak gerekir! 
herkeste, haddini bilmesi gerekir! 
onun için, evliliği zorlaştırmayın
yok, efendim bilezikler, gerdanlık
yok, efendim koltuklar, perdeler
yok, efendim mutfak takımı, fincanlar
dünyalık için, evliliği zorlaştırmayın
gençlerin, karşısına bunları yığılınca! 
gençlerde, bir hesap yapar ve yıkılır! 
bizde deriz ki, bu gençler niçin evlenmez! 
üç beş eşya için, evliliği zorlaştırmayın
gençler, başlar aylak aylak dolaşmaya
bekarlık, sultanlıktır gibi safsataya
nerede kaldı, ümmetin evlenmesi
gösteriş için, evliliği zorlaştırmayın
peygamber efendimizsav  buyuruyor ki
nikahın en hayırlısı! 
kolay ve külfetsiz olandır! 
eee! nerede kaldı bu emir? 
nefsiniz için, evliliği zorlaştırmayın.
günümüzde, evliliğin ve nikahın,
ehemmiyetine, inanmayan gençler,
artık batıda, gördüğümüz flörtarkadaşlık 
yapmaya başladı, bu git gide yaygınlaşıyor.
bizim aile yapımıza ve kültürümüze uymayan
bir durumla karşı karşıya kalıyoruz? 
bu duruma, düşmemek için sakın evliliği
zorlaştırmak, gerekir çünkü dediğim gibi
gençler kendi, ihtiraslarının yanında
çulu, çaputu da bahane ederek 
evlilikten vaz geçiyor! 
bütün gücümüzle, evlilik müessesini çalıştırmak
ve bunun kutsiyetini, gençlere anlatmak gerekir
çünkü nikahta hayat vardır, neslin korunması vardır
yozlaşma ve her türlü bozulmaya karşı,
nikahlı evlilik en büyük ve güçlü sigortamızdır.
allah sonumuzu hayretsin amin.<s>

seni geride birakma istemi
tirmaliyor kanatarak
firtinanin gücü gibi sözlerin
dilinden döküldügü anda
sarap karisir kanima
tek istegim yikim
korkunun kiskancligin
anlayissizligin siginagi
bunlar senin efendilerin
bedenin bu karanlik derinlikte esir
evlilik labirent bilmece bulmaca
yol bulamadim bilemedim cözemedim
yüregimde bir at kosma halinde
ezme uslubunda kamcisi dilin<s>

tuğba kızım, seni gelinlikle
görmek bana, zor gelir
ama senin gibi, edepli bir kıza
bu bir haktır, eda gelir naz gelir
düşün kızım, yuvayı kadın yapar
erkeklerde, bunda hisse kapar
her şeyin en iyisini, mevla’m yapar
seni gelinlikle görmek, bana zor gelir
edep hayâdır, her şeyin başı
asla erkeğine, çıkma karşı
böylece sağlanır, evlilik barışı
seni gelinlikle görmek, bana zor gelir
araştır öğren, eşinin en güzel zaafını
hep çalışıp görmeye bak, iyi tarafını
sakın, yüze söyleme dik dik lafını
seni gelinlikle görmek, bana zor gelir
tahsin derki, elimde küçüktün büyüdün
daha dün gibiydi, nerden çıktı düğünün
mevla sana, mutluluk versin artık büyüdün
seni gelinlikle görmek, bana zor gelir<s>

 gurbet akşamlarından biri… -hd
gurbetteki akşamlarımın, yine buruk bir gecesi,
yine sen aklımdasın, yine sen hayalimde,
kesilmişti mektupların,
artık kulağıma gelmiyordu, 
sıladan kuşlarla yolladığın selamların, sevgilerin.
son gelen mektup,
mahalledeki bir arkadaşımdandı.
onda da senin evleneceğini,
evlilik hazırlığının heyecanı içindeliğini yazmıştı.
doldu gözlerim, daldı seninle geçen maziye,
kendimi buldum, gecenin ortasında,
kuytu meyhanelerin birinin, bir köşesinde.
anladım ki kavuşmamız hayaldi artık,
kadehler, sigaralar, dünyamı duman kaplamıştı.
sılaya dönmeme bir sebep kalmamıştı.
gurbeteli sıla yaptım kendime,
tabii bende evlendim, işte öylesine…
eşime de anlattım bu öyküyü,
dinledi ve üzüldüğünü söyledi benim adıma.
bir kızımız oldu,
eşim senin adını verdi ona.
âşık olmadan evlendim amma,
çok mükemmel, anlayışlı bir eşim var,
kendimi şanslı görüyorum, ne mutlu bana.
haydar demoğlu<s>

h ayal ümit perdesi açılırsa hayata
a rtık dönülmez yola sen de adım atarsın
y avaş yavaş çökersin,alışmışsan rahata
a ttığın her adımda battıkça da batarsın...
t alihe hiç inanma kendin beğen seç derler
o ysa evlilik denen kesilmedik karpuzdur
k aderi karalara geri dönmek geç derler
u yku girmez gözlere,karı-koca mutsuzdur...
l ezzetine doyulmaz kavuşursa gönüller
u ygun ise zevkleri seyran olur samanlık
e l ele çalışırlar yuvada açar güller
v akitleri nakittir işte budur insanlık...
l eyla-mecnun aşkının ateşleri sönse de
i̇ stediğine kavuşan genceldikçe gencelir
l isanın kemiği yok dört bir yana dönse de
i̇ nsanın istekleri...inceldikçe incelir...
k afanda binbir soru gözünde akar yaşlar
t evekküle sığınır her şeye boş verirsin 
e vliliğin ağacı...meyve vermeye başlar
n e oldum diyemeden yavaş yavaş erirsin.<s>

sevgi çok kişi arasında olur
evlilik iki kişi arasında olur
en güzel sevgi evliliktir çünkü
evlilik sevginin nefes aldığı yerdir
nefes alırken organlarda,bağlantılarda
birtakım sıkıntılar istemeden de olsa 
yaşana bilir
tıpkı bedenimiz gibi
onu sağlıklı tutmak 
kullanmaya bağlıdır
i̇şte sevgide böyle
sevgiyi uzatmak insanların işidir
buda senin ve benim elindedir
dikkatli ve sağlıklı kullanamazsan
evlide olsan bu sevgi istemeden
biranda kaybedebilirsin
i̇şte o zaman sen sevgiyi anlamıyorsun demek
veya anladığını zannediyorsun
sen gerçek sevgiyi aşkın verdiği hazı tadı bilmiyorsun
i̇nan sen aşkı tanımıyorsun
veya aşık olduğunu zannediyorsun
öyleyse gel aşk nedir öğrenelim
bilinmesi  ihtiyaç olan gerçek mantık da buradadır.
bazı şeyler doğuştan öğrenilse de
toplumda yaşarken kurallar vardır
sevgi işte bu kuraların vazgeçilmez elemanıdır
hatta evlilikte aşkta ihtiyaçtır bunların hepsi
yeme içme giyme hatta nefes alma gibi
biz bunları bildiğimizi yaptığımızı zannederiz
yemek yerken su içerken kuralına göre yapamazsan
masaya dökülür,incinir dağılır etrafı kirletir veya ıslatır
rezil olursun
bir toplumda toplantılara özenli temiz güzel giyinmesen
i̇şin en önemlisi bizler nefes almayı bildiğimizi
zan edermişiz
koşarken yürürken hatta çalışırken
sağlıklı nefes alıp veremez isek ciğerlerimiz
tez zamanda yorulur
tıpkı evlilikte olan sevginin  aşkın yaşaması böyle
sevmek sevdalanmak zor iştir
onu tanımak gerek
yemeği suyu kuralına göre içmek yemek
hatta nefes almak
ne kadar sağlıklı ise
farklı iki dünyanın bir dünyada 
kuralına göre yaşaması da
o kadar zordur. 
i̇şte bu iki insanı birleştiren sevgiyi uzun süre yaşatan
sağlıklı kural karşılıklı anlayıştır
çirkin yanlarını hep güzel  gösterir
uyumsuzlukları sevgi ortadan kaldırır
hala devam ederse uyumsuzluk sevgi yeterli değil
demek gerekir
hatta buna sevgide diyemezsin
sevginin bittiği yerde aşk kopar,nefret doğar
unutma ki evlilik sevgiyi sonsuzluk yapar
tıpkı benim yaşadığım gibi
biri ölüp gitse bile
diğeri yaşatır sevgiyi ölümüne<s>

şimdi aşklar msnde facede
sende beni artık ekle sevgilim
uykusuz kalınca sanal gecede
gün boyu yolumu bekle sevgilim
aman eksik etme gönder mailini
i̇hmal etme face’de not defterini
açta bir göreyim o gül cemalini
alttaki web cama tıkla sevgilim
şimdiki aşklar hep oyun matarak
ferhat dağ deldi şimdi yatarak
gönlünü alırım bir kalp atarak
sakın üzülünce çıkma sevgilim
sms bitti yok kontör parası
ben hakirim gönlüm aşk fukarası
açıktım bir grup kur bıçak arası
evde boşa kömür yakma sevgilim
kaybettik artık aşkta rotayı
ne yazanı bildik nede notayı
çokça konuşup ta aşma kotayı
sen benim sözüme bakma sevgilim
ölümüne sevmek olmuş delilik
aşkta olmuş artık hepsi gündelik
senle hayalim var online evlilik
ne olur onu da yıkma sevgilim
düğün nedir netten bir mum yakarız
seninle sanaldan yuva kurarız
çocuğu da artık tüpten yaparız
onu da kafana takma sevgilim
göster bana aşkı bulursan eğer
bulursun google de ararsan eğer
gönlümdeki hissi sorarsan eğer 
orijinal aşk değil çakma sevgilim<s>

reşitpaşadan çınaraltı kahvesi
sakin bir yürüyüşle bir ömür sürer derdi.
emirganın çocukları yüzmeyi
otuzbeş metreden öğrenirlerdi.
kilisenin kapısını taşlar,
peşlerinde zangoçlar, yokuşaşağı
koşmayı pek severlerdi.
yeni delikanlılar içki içip kıyıda,
şişeleri denize fırlatırlardı ama
yakalanıp her seferinde abilerine
bir güzel dayak yerlerdi.
muharrem biraz içerilerde otururdu,
kutu gibi ahşap bir evde.
büyüyünce düşünmemişti asker olmayı hiç
ama ne yapsınlar, ne elde para ne de
üniversiteyi kazanacağı var bizimkinin, 
giysi, yemek, yatak bedava hiç değilse askeriyede-,
maçka endüstri meslekten doğru askeri mektebe.
askeri öğrencilikti bu tabii biraz sıkıcı,
durulmuştu epeyce eski canlı hayatı,
göremez olmuştu artık ne çifte sevgilileri
ne de bıçkın dostları.
evlilik, çoluk çocuk derken,
göz kapayınca emeklilik gelirken
bir gün bizim muharrem,
gidip göreyim, dedi doğduğum güzel evi.
çınaraltından yukarı bir yokuş yürüdüler,
yorgancı yusufta durup birer bardak çay içtiler,
onca samimiyet varken yıllar öncesinden
yusuf bir şey demedi, karşıda küller içinden<s>

evlilik hali
çılgın düşüncelerime bir yenisini ekletme! 
deli poyraz sanki yüreğim, yine şahlanmış 
bal dökülen dilimden kan kusturtma! 
buğulu gözlerim sanki damar, damar dağlanmış.
kaç asır saydım bilinmez tevekkül ettim,
kırdım inat zincirimi hep sabır dedim,
yeter gayrı ne olur! ben bende bittim,
sevda bağıma gül yerine diken ektirtme.
ak bildiğime kara dedin gülüp geçtim,
nice dilberler içinden ben seni seçtim,
yedi cihan dolandım önünden kaçtım,
gençliğimi yedin, güçlüğüme söz etme.
keramet nikahta sanıp avundum durdum,
kalmadı mecalim, kalmadı hiç umudum,
olmasın razıyım ne evim ne yurdum,
biraz mola ver de, ne olur söyletme.
şikayeti acizlik bilip, hiç dile getirmedim,
gece gündüz çalıştım da yine yetiremedim,
dertler biter sandım ama bitiremedim,
vır, vır edip bir yenisini daha ekletme.
gayrı yolun sonuna geldik sayılır,
biz ayrılamadıksa da ecel elbet ayırır,
mutluluk yerine ak kefen giyilir,
son nefesimde bari ne olur inletme.<s>

aile insanlığın
en küçük bir birimi
kendini bilen toplum
göstermeli önemi
ata sözü sözümüz
varlığına sahip çık
işık sönük kalmasın
çocuğuyla beraber
saldırarak çalmasın
ata sözü sözümüz
onu hep tanımalı
millet ile beraber
durmadan yükseliriz
görenler maşallah der
ata sözü sözümüz
onlara yüklenmiştir
nüfusun gelişmesi
sosyal miras nakletme
kültürdür bölüşmesi
ata sözü sözümüz
beklentimiz var bizim
milli kültürü yaymak
aileyle birlikte
i̇yi yiyerek doymak
ata sözü sözümüz
o ata sözlerimiz
önem gösterilmiştir
kültür değerlerine
hep önem verilmiştir
ata sözü sözümüz
ataların sözünü
tutmayanı atarlar
olur iki paralık
bil ağzını yırtarlar
ata sözü sözümüz
devamlı yolda kalır
yaptığından dolayı
gerçekten ceza alır
ata sözü sözümüz
folklor ve kültürümüz
halk bilim ürünleri
aileyi anlatır
ata sözü sözümüz
bu ata sözlerinde
çoktur anlatılanlar
nikâh düğün evlilik
hep olur katılanlar
ata sözü sözümüz
manaları kavrayın
çocuk ve gençler oku
el ele tutuşarak
ruhları hemen doku
ata sözü sözümüz
ölçüler koyulmuştur
vardır sorumluluğu
söz söyler hasan sancak
öğret çoluk çocuğu
ata sözü sözümüz<s>

en fazla ikisine 
sahip olabilirsiniz.
genetikle ilgili,
formülü yok.
şans gerekli,
hazımsızlık yapar,
kalpten gidersiniz.<s>

geldiniz evlilik çağına
kalbinizi açtınız anne, babaya
aradınız aileye yakışanını
buldunuz güzeller güzeli sultanı
i̇stendi rabbimin emriyle
alındı cevap tatlı kahveyle
mutluluk yaşandı güzel sohbetle
takıldı yüzükler, nişan adabıyla
düğün günü belirlendi
eş, dost davet edildi
i̇kramların en güzeli sunuldu
sohbeylerde hatıra edildi
çalıyor sazlar
oynuyor gençler
alkışlıyor misafirler
tebrik ediyor rıdvan yamuçlar
ridvan yamuç<s>

adım,adım gezdim ben bu gurbeti
ben bir adam olamadım es geçti
sarmış dillerini yalan gıybeti
doğru sözü duyamadım es geçti
bazıları doymaz mülke paraya
sıra beklemezler girer araya
dayısı olanlar girmez sıraya
bir aracı bulamadım es geçti
acil gittim bakın dedim hastaya
bekle sıran gelir dedi haftaya
doktor bile düşmüş kara borsaya
sıra bile alamadım es geçti
yaş geçti evlilik aklıma düştü
ev araba dedim kızlar yanaştı
ana baba vardı oda vaz  geçti
nikah bile kıyamadım es geçti
şu şehir in bitmez oldu çilesi
akşam eve boş geliyor filesi
karın doyurmaz ki hazır  çorbası
bir gün olsun doyamadım es geçti
dertlerimle kader aldı araya
boşuna gelmişim yalan dünyaya
tuncay in gemisi vurdu karaya
bir ummana dalamadım es geçti<s>

mutluluk gemisiyle evlilik adasına gidiyoruz
siz de mendil sallar mısınız diye başladı sevdalı yıllar
sonra iki meyve şenlendirdi
ah şu hanım ne akıllı kazada onu da kaybetseydim
çıldırırdım ben diyen kimdi
delirmeden kızı ve damadı yaşındaki
kadını seven aşk şiirleri ile internette dolaşan
kızını bunalımlara sokan acillerde dolaştıran
kızının yerine kadının kızını
kaybettiğimiz oğlumuzun yerine oğul bulan
bunamış adam kimdi
i̇kinci baharını arayan birimiydi
evlat acısını kadınlarla paylaşıp
yuvasını tarumar eden
kafası çalışmayan ileriyi göremeyen
çok ahlar alıp sessizce kalıp
seni unutmak mümkün mü deyip
hep saçmalayan kimdi
kimdi kimdi kimdi
hiç sevemediğim üzerine nefret tohumları ektiğim
yüzünü ölsemde görmek istemediğim
bunca yılımı boşa verdiğim
benim gururlu yavrularımın babası olamayacak
yörük çocuklarının babası idi<s>

acı tatlı bir hayatı  paylaştık
sen bir ağaç idin bende bir yaprak
dört mevsimin baharını paylaştık
sen bir ekin oldun ben kara toprak
üretimi tüketimi paylaştık
sen gökte  buluttun bende bir yağmur
sevgi sarhoşuyum gözlerim mahmur
başını göğsüme yaslayıp uyur
uykularla rüyaları paylaştık
siyah saçlarında beyazlar niye
sevmek çile dedin çektin sineye
hakkım dedin karar verdin sevmeye
sevgi ile sevdaları paylaştık
sen güneş ben yağmur yaşam bir sevgi
dost şeref gayretle emeğin sergi
öğrenme gayreti yaşamın dersi
acı tadlı bir hayatı paylaştık
dost şeref
bu şiiri mi evlilik yıl dönümümüz dolayısıyla yazdım
kime dost şeref
konu yn kiyamete-kadar acı tatlı bir hayatı paylaştık 
kime grup uzun yol
konu yn acı tatlı bir hayatı paylaştık
bundan daha güzel hedi̇ye olmaz sanirim. 
allah ni̇celeri̇ne erdi̇rsi̇n efendi̇m.<s>

dilekler adamıştık en içten duygularla ikimizde
sen mum yakmıştın meryem ana’ya dua ederek 
adadaki kilisede, bense hayranlıkla izlerken seni
el ele çıktık gülüyorduk ogün ikimizde mutluyduk…
sen rum kızı bense çerkez’dim ne fark ederki
bu ülkede yaşıyorduk aynı havayı soluyorduk senle
siyah saçların, kapkara gözlerinle yakıyordun çevreni
şirin türkçenle gülüşüyorduk rum tavernalarında dün..
dizlerimde uyurdun romantik şarkılar eşliğinde
doyamazdım seyretmeye güneş doğana kadar
hayaller kurardım evlilik üzerine sonrada çocuklar
çevremizde koşacak bizi koruyacak annemiz olacaktın..
her şey güzeldi  gidene kadar duydum paris’teymişsin
evlenmişsin sonunda mutlumusun bilememki
i̇stanbul’a gelmiştin son görüştüğümüzde
solgun ve yorgundun ben kıyamazken tenine
neler yaşıyorsun kimbilir söylemedin banada..
arada bir görüştük telefonla özlemişsin herşeyi
eski günleri,yaşadıklarımızı anlatıp ağlıyordun
pişmansın biliyorum gurur yapıyorsun dönmeye
beklerdim seni inan bugün yine koşup gelsende
sünger çekerdim geçmişe kaldığımız yerden
devam ederdik aşkımıza benim eftelyalı rum kızı..
yaz mehmet ali tuna<s>

i̇nsan hayal ettiği müddetçe yaşar,
hayaller umutları geleceğe taşır.
hayalle mümkün, icatlar, yenilikler.. 
ayağı sağlam bas, yıkılmasın hayaller...
i̇ncele, araştır, aklını kullan,
denir ki “dibi görünmedik kaptan su içmez”
aklı olan...
herkesin hayali evlilik, çocuk, tahsil, meslek...
evlilik milletin temeli,
temel sağlam olursa, hayaller meyve verecek...
yuva üç şey için kurulur 
i̇nanç, güzellik, para,
güzelliğe güvenme,
bir sivilce yeter,
mala güvenme,
bir kıvılcım yeter.
sağlam adım, inanç gerek insana...
i̇nançsız evlilikler hayalleri yıkar,
bugün tanışır,
yarın nişanlanır,
güzelliğine aldanır,
öbür gün nikahlanır,
malı olmayınca,
sonunda boşanır...
i̇nanç direnç demek,
akıl demek, fikir demek,
i̇stişare, danışma gerek...<s>

kanser korku besliyor, ölüm tehlikesini fırsat biçimli
roma imparatorluğuna işgal yerleşen yahudi misali
korkuyu yaşam korunan şeytan eşdeğerliği gibi
sevmediğim hastalıklardandır bu biri ve benzerliği
nikah masasına oturdum onunla sanki
hoş geldi diyorum gönüllü, öyle de geçip gider belki
bu evlilik öncesine anlaşma imzasını atıyorum şimdi istekli
hekimle iş sonrası havalenin allah’tan bir şifa ümidi
benim sevgilim yücelik değerinin amin toplamı, olmamalı aciz bir teselli
korkuyla beslenen kanser olsun veda eden bedelli
ardına takılıp gitmeyeceğim vallahi, billahi ve anlamı şu ki
çaresizliğin budur bir an hali, geleceğe yılışık ezeliyle serseri<s>

“seni bulduğum zaman kendimi kaybettim
sıcak sacda tereyağdım eridim bittim
zaman geçmiyor sensiz gün sallanan salı
aşk sabır ister der kocakarı masalı
ben tozlu yollarına yüz sürdüm hikmetin
sen kıllı kollarına düştün cehaletin
aşk yüzme bilmeden atladığımız deniz
yüzmek mi boğulup gidenleri görseniz
insan doğar hayatını yaşar ve ölür
bazıları yaşar görünürken gömülür
aşk dörtnala koşan atlar kadar güzeldir
aşk süvarilerin buluştuğu yerdedir
aşk aniden gerçekleşen bir rastlantıdır
ihanet midede bir yanma bulantıdır
aşk öyle bir duygudur ki mantık arama
ilişkiye aşk dersen semtine uğrama
aşk sonsuza kadar sürer yarım kalırsa
ya sevdiğin ölürse yada el alırsa
bekarlık yalnız bir hücredir tek kişilik<s>

hala sen varmışsın gibi
i̇ki yastıkla yatıyorum..
kimseye söyleme gidişini, ben söylemedim.
elimde senin siparişin olmayan torbalarla geliyorum eve..
ağlaya ağlaya öpüyorum yattığın yastığı yorganı
sanki beni az önce yolcu etmişsin gibi çıkıyorum sokaklara..
üst komşuya hava atarak, bi fiyaka bi görsen..
ne garip bu insanlar! 
bütün mahalle, hatta alttaki bakkal bile seni geçen kasım öldü sanıyor...
ne garip bu insanlar! 
hala her sabah bana selam veriliyor..
sanki yaşıyormuşum gibi..<s>

bilene göre
sevene göre
sevginin başlangıcıdır.
yaşamasını  bilene göre
ömrün uzamasıdır.
bilene göre
yaşamın taclanmasıdır.
bilene göre
arkadaş kalınmasıdır.
vesile şadıllıoğlu<s>

evlilik duası
en iyisi, gönlünüzce yaşayın demek geliyor içimden… 
gönlünüzce yaşayin!<s>

sen bir neyimsen o neyimde sensin,
i̇nan ki benim her neyim senvari.
sen bir şeyimsen, o şeyimde sensin
bilirsin, benim herşeyim senvari.
gülünü ayırdı gönlüm, dikenden
bin sitem gelse, bir sitem yok benden.
sevmeyi, küsmeyi öğrendim senden,
gönlüm senvari, yüreğim senvari.
üşürüm, yorganım olur sararsın
dünyada beni yalnız sen anlarsın.
her nereye baksam, orda sen varsın
her neyi düşünsem, beynim senvari.
evlilik güzel şey, bir sevseler ya
bize bir baksalar, bir görseler ya.
günaşırı olsa da, deseler ya
hanımım sevvari, beyim sevvari.
seni sayıklarım her gece düşte,
seni düşünürüm, her gündüz işte
dedim ya güzelim, sen sensin işte
değil yalnız gönlüm, sevgim senvari.
taş olup gitsem de ben, yana yana
her teselliyi sen verirsin bana.
öyle benzettim ki, kendimi sana
dünyada yalnız bir benim, senvari.<s>

gelincik çiçeğimsin, zarif, ince ve narin.
şakayığımsın benim, diğer yarımsın yarim.
hoyrat tavırlara hiç gelemezsin naziksin,
el üstünde tutulan, yegane mücevhersin.
aşk içkisiyle dolu bir kadeh gibi mağrur,
başım hep o badenin sarhoşluğuyla hoştur.
koparmaya kıyamam parlaklığın kaybolur,
gelincik çiçekleri, tazeliğini korur.
bir kadın erkeğinin, gelincik çiçeğidir.
evlilik ailenin, en temel direğidir.
gelincik çiçeğimi ömrümce seveceğim,
onu gönül bahçemde, her an yeşerteceğim...<s>

yıldönümü bugün
annemle babamın
kırkbeş yılı devirmeyi
bir hastane odasında kutluyorlar bugün
öpemiyorlar bile birbirlerini
ama gözlerinin içi anlatıyor
birbirlerini hala ne çok sevdiklerini
çocuklarmış nerdeyse evlendiklerinde
beraber büyümüşler hayat yolunda
diğerinin kardeşine
böyle günde insan daha bir bağlanıyor sevdiklerine
elinden uçup gidecek korkusu sarıyor her yanını
narin bir çiçek gibi bakıyor gözler birbirine
kapatmaya korkuyorsun
ya bir daha göremezsem diye
hayatının oyununu oynuyorsun ona
değme oyuncular sınıfta kalırcısına
o melum hastalık girmiş aranıza
gözlerde hem bir umut,
hem de acıyı okuyorsun
varsın bu yıldönümüde böyle olsun
yeterki çok senelerde sevdiğim yanımda olsun
diyorsun içinden,
ve gözlerinle öpüyorsun sevdiğini
yıllara meydan okurcasına.<s>

genç yaşta ayırdı beni eşimden
hala ayrılmadı benim peşimden,
derdi gamı hep aktardı başımdan,
kader beni daştan daşa vurdu dost.
bir yavru doğurdum baba evinde,
mahçup oldum aleme kendi köyümde
bu çileler varmış kader payımda,
kader beni daştan daşa çaldı dost.
i̇kinci evlilik geldi başıma,
sürme, rastık çekemedim kaşıma,
birde kuma taktı felek peşime
kader beni daştan daşa çaldı dost.
bir yavru ilkinden üç kuzu bundan,
kurtarmadı beni hiç kötü günden,
bu acılar beni edecek candan,
felek beni daştan daşa çaldı dost.
bahtım çok karaymış tükendi tadım.
körü körüne geçti şu genç hayatım.
aldırmadı bu dünyadan muradım,
felek beni daştan daşa çaldı dost.
çok çileler çektim yareler azdı,
dedim yükseliye türkümü yazdı,
hep gizli sırlarım yabana sızdı.
felek beni daştan daşa çaldı dost.
o. yükseli<s>

gece ışığa muhtaç oluşundandır öfkeli
ay hırsızlığında ışık çalmak
görememek ve sana dokunamamak
ulaşılmazlığın yıldızlar kadar yakın
hangi teleskopla baksam sana ulaşmak
bakışlarının ortasında hilale döner
kaşların ışıltısında ay karanlığının
zifte özdeş ışıltısında düşsel karanlık
yirmibeşinci saatlerin uykusuzluğunda
süliyetin belirir gece pusunda
rüyalarda bile kaçamak bakışlar
gece güneş susuzluğunda buluşmak
özenilesi ve yaşanası tutkuları taşıyıp
yılların ötesine aşmak sevda arsızlığında
utanıp başını eğmek kadar insansı
düşler sokağına dalmak gece yarısı
neyana baksam karanlıkta sensin diye
buharlaşan gölgede kaybolur
hiçbiri sen değilsin başkası
ağlasam duyulur
kimsecikler yok aslında tam sırası
önüme bakmıyorum
kırmızı ışıklarda geçiyorum
bu aşkta ihlali var tüm yazılmış kuralların
takılan duvakların sana yakışması
meşguliyetindeyim geziyorum
şehrin tüm evlilik mağazalarını
ben senin yerine de seviyorum
sensiz dünyamda ikimizden
hayaller kuruyorum sen bilmeden
ben seviyorum sen susuyorsun
sonsuzluğunda gece uykusu
rüyalara dalıyorsun
her yıl oduğu gibi sevgililer gününde
beni yine sensiz bırakıyorsun<s>

kadın kocasına ait koca da karısına
birbirine helâldir haramdır gayrısına
dokunması bakması öpmesi ihanettir
yakınlık gösteremez yabancı birisine
evlilik kutsal mekan çiğnenmez çiğnetilmez
arkadaş kardeş deyip gizli metres tutulmaz
zina namussuzluktur rezil eder insanı
öyle acı lokma ki kolay kolay yutulmaz
allah settâr-ul uyûp belki gizler bir süre
çok sürmez âyân olur göz yumulmaz kusura
burda karşılığı var esas cezası sonra
i̇yi gözle bakılmaz şehvetine esire
düşürme ayaklara namus ve şerefini
allah güzide kıldı farklı yarattı seni
tertemiz o ruh beden kirletilmemelidir
pişmanlığın acısı kemirir bedenini<s>

günümüzün sorunları hiç  bitermi
bir kaçını yazayım ben murtaza
dökme suyla hiç değirmen dönermi
sana nasıl anlatayım murtaza
magandalar ortalıkta dönüyor
kaza kurşunuyla insan ölüyor
millet omursamaz tavır koymuyor
sana nasıl anlatayım murtaza
canlı yayında evlilikler oluyor
evlilik hayatı çok kısa sürüyor
i̇nternette ne oyunlar dönüyor
sana nasıl anlatayım murtaza
tehlike saçıyor kapıp kaçıran
sarhoş sürücüdür arabayı uçuran
i̇nsanlık ayıbı sokaklarda uyuyan
sana nasıl anlatayım murtaza
türbanla bizi hep meşgul ettiler
pop müzüğüne  mecbur ettiler
futbol maçlarına teşfik ettiler
sana nasıl anlatayım murtaza
dini bilmeyen dinini degişti
türkü değil de  yunani seçti
duyarsızlık başımıza iş açtı
sana nasıl anlatayım murtaza
bayrağımızı bile yere attılar
milletin meclisinde köfte yaptılar
aramıza fitne fesat soktular
sana nasıl anlatayım murtaza
vatanı bölelim eşit diyorlar
her düşüp ölene şehit diyorlar
i̇tiraz edene ırkçı diyorlar
sana nasıl anlatayım murtaza
yüzsüzdür  avrupa verir emiri
demokrasi sırtımızın semeri
bunlar bize düşman öteden beri
sana nasıl anlatayım murtaza
katil amerika hep bizi dener
anarşi teröre çok yardım eder
i̇şi bitince hain sırtını döner
sana nasıl anlatayım murtaza
ozan güner yeter artık bırak
ne hale geldi bak, güzelim irak
kardeş kavgası en büyük tuzak
sana nasıl anlatayım murtaza<s>

mutluluk nerede,  ne zaman
şimdi değil biliyorum
zamanım yok şu an
okul bitince mutlaka diyorum
yeni bir hayata başlayacağım inan
evlenince garanti veriyorum
evlilik zor bir imtihan
birbirine alışarak geçiyor zaman
bir çocuğum olursa mutlu olurum
araba da alırsam dört dörtlük hayatım
değişeceğim o günü bekliyorum
güzel bir tatile çıkmalıyım
tatil yetmedi yorgunluk çekiyorum
olsun, emekli olmalıyım
i̇şte o zaman mutlu olurum
geçti gitti kısa hayatım
nasıl oldu anlamadım
mutluluk kaçtı ben kovaladım
ama hiç mutlu olamadım
mutluluk beklemeye gelmez
şuandan daha iyi bir zaman bulamadım
i̇çinde bulunduğun an ihmale gelmez
ne yüksekte, ne alçakta,
mutluluk yaşadığımız zamanda
mutluluğa varılmaz
mutluluk şu anda yaşanılanda<s>

onlarca çift terazi kefesini,bir araya getirip,
dengede tutabilme sanatıdır.<s>

beni  seviyorsan  kapımı  dört  kere  çal.
ya  seni  bekliyorumdur  ya  da  azrailimi.
kapım  paslı  çiviyle  uzun  süredir  kilitli.
şu  dünyada  senden  başka  kimim  var.
yalnızlık  kötü  şeydir  duvara  aşık  eder.
asılı  duruyor  duvarda  evlilik  resmi  bak.
gittiğin  günden  beri  resimle  avunurum.
bana  fotoğraf  değil  sıcaklık  lazım  yar.<s>

sen bir güzellik bütün mutlulukların anahtarısın
sen bir arayış bilinmezliğin bilinirliği i̇çersinde
bilinmesi gereken bir gerçeksin sen bir çağrışım
sen bir arayışsın görselliğin zirvesindeki güneş
arayışların zirvelerindeki nefessin sen bir umut
sen bir nüvüvetsin i̇nsanlığın şekli çerçevesi seninle
bir cüzün rüya tahminimce bir cüzünde sağlıktır
bir cüzünde evlilik bir cüzünde i̇limdir bir cüzün
beslenme bir cüzünde düşünüp karar vermedir
şimdilik bu kadar herkeze sevgiler saygılar<s>

tüm sevgisini verebileceği birilerini istemekle başladı her şey…
herkesi yüreği gibi temiz saf bildi,
tüm sevgisini verebileceği iyi bir iş dürüst insanlar istedi,
kariyer değiştirdi birim değiştirdi dokuz iş değiştirdi,
yalanı yanlışı yaradılışı değiştiremedi değiştiremezdi…
tüm sevgisini verebileceği bir eş bir çocuk istedi,
harika bir kızı oldu
ama bir daha asla çocuğu olmadı olamazdı…
üç kez sevdi üç evlilik yaşadı üç koca boşadı,
küçücük dünyasında bir destan yaşadı,
bir daha sevmedi sevemezdi…
her şeye yeniden başlamak istedi,
sadece ailem kardeşlerim dedi,
geçmişimi silebilsem dedi silemezdi silemedi..
sonunda her şeyi kabullenmek istedi,
ardına bakmadan konuşmadan
dünya değişmeli insanlar değişmeli dedi…
değişmedi değişmeyecekti…<s>

bakışmayı bile yasaklayan
dokunduğunda insanı vuran
yasaklar içinde yasakçı kültürün
gözlerindeki aşka peçe çekmiş
gönlündeki sevgiye kara çarşaf giydirmiş
ruhundaki sevdayı gergef gibi gerdirmiş
kendi bedenine bakmayı bile günah saymış
dört duvar içinde 
karanlıkta bile yorgan altında sevişmiş toplumun 
sevgisini işmarla imge ile   ifade ettiği gibi
sevmek istemiyorum seni, bağışla…
nikah içinde cinsel tacizi mübah kılmış
evlilik adına ensest duyguları yaşatmış
mal-mülk gitmesin diye kardeş karısı nikahlamış
emmioğluna nişanlı kızın 
yabancı delikanlıya aşkını
rengarenk motiflerle halıya gizlediği şekilde
mecaz ile, imge ile ifade etmek istemiyorum aşkımı sana, bağışla…!
i̇ster bağışla
ister bağışlama, ama
ben sana dokunmak istiyorum
ellerimle hissetmek
teninde ıslanmak istiyorum...
ben seni gözlerimle okşamak
dudaklarımla dokunmak
dilimle yoklamak istiyorum...
terinde yunmak
ıslaklığında canlanmak
dört duvar içinde
herkese kapalı gişe
kendimize çırılçıplak
aşkın galasını seninle yaşamak istiyorum….!
söyle bana şimdi 
var mı bundan ötesi, sevdiğim…?<s>

görücüler gelir görürler kızı
kızı beğenirse uzatır sözü
çünkü kız evinin çok olur nazı
yozgat’ta evlilik töresi böyle
allah’ın emriyle dünür olunur
söz kesimi için kavil alınır
makul ölçülerde başlık konulur
yozgat’ta evlilik töresi böyle
kızın başı yemeniyle örtülür
yüksük almak için parmak ölçülür
yüksük takılınca şerbet içilir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
siniler pullanır  dürü dönderir
oğlan kıza kız oğlana gönderir
sini getirene bahşiş ödenir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
i̇mam gelir dini nikah kıyılır
yüksüğün peşinden nişan yapılır
geline damada takı takılır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
eğricede mesireler kurulur
bayram gelir bayramcalık alınır
kurbanda geline kurban salınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
çehiz tamamlanır liste yazılr
düğün başlar davul çalınır
kız evine gidilip gelin alınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
gülbahçe’ de bunu yaşadı gördü 
kırkbin lira başlık parası verdi
mevlaya çok şükür murada erdi
yozgat’ta evlilik töresi böyle
yozgat şairler yazarlar birliği derneği başkanı<s>

seni tanımadan önce
sabah kalkar akşam yatardım
uyur uyanırdım
ellerimi yakmazdım
ne olduysa, gözlerim
gözlerinle buluşunca oldu.
bütün boşluklar doldu.
anlam kazandı yaşam
çözüldü bilmece
kader seni bana yazdı
gece beyazdı
kader beni sana yazdı
yazıldık çizildik
ezildik büzüldük
büyüdükçe büyüdük
kaplumbağa gibi yürüdü yıllar
i̇ki idik üç olduk
üç idik dört olduk
keder olduk dert olduk
sevinç olduk neşe olduk
seni tanıdım ya
çözüldü bilmece
şimdi her an, her gece 
dilimde hece hece
sevgin var, aşkın var
seni seviyorum, seveceğim
son nefesime kadar.<s>

bu ne kadar
gerçekten kâtili midir? 
kutsal evlilik kurumunu da
katletmeye niyetli olan
gaddar insanlar mıdır? 
kimdir sizce aşkın kâtili?

unutmak böyle bir şey oluyor herhalde 
akşam yemeğinde keşke o da olsaydı gibiler 
buzdolabına her zaman yakın 
sonra da bunun adına unuttu dediler
çamaşırlar kirli sepetinde aylardır 
ama taze niyetine
her gün yiyor bizim akıllı 
o ekmeğin yeri lezzeti ayrıymış.
beraberken doğum günü 
evlilik yıl dönümü 
ve hiçbir günde bir çiçek bile getirmezken 
o gün unuttu desinler diye 
tuttuğu takımın renginden 
resmini çizdirmiş.<s>

karısını tepen ahlaksız-
bir adam, karısına, borcundan söz et, demiş.
bul-buluştur parayı, vermeyi tez et, demiş.
kadın, ödeyememiş zamanında borcunu 
öyleyse mağazanı, aşkıma devret, demiş.
bu, hoş görülecek tip değil-
şimdi, böyle bir tipe, nefret duymayalım mı? 
adam mısın? diyerek, ona sormayalım mı? 
evlilik, sadakattir karı-koca özünde 
sadakat bozan tipe, posta koymayalım mı?

biz çocukken derlerdi de
kuşaklar çatışıyormuş bilemedik
kapasitemiz yetmedi belki! ...
akarken ömrümüzde
çağınız geldi dediler.evlendik...
kurtulmak isterken çocukluğumuzdan
çocuk sahibi olduk
derken.evlilik neymiş? niye evlenirmiş insan 
evlendik çağımız gelmiş diye
zaman bu.su gibi dedim ya
önce bir sonra iki çocuk
geldiler dünyaya sorulmadı onlara 
gelmek ister misiniz  dünya ya?
canımıza can kattınız siz
evliliği yuva yaptınız siz
bilmeden, bizi biz yaptınız siz
yuvamızın neş’eleri size müteşekkiriz
kuşak çatışmasıymış bize ne
biz sizin kuşağınızız kime ne
büyük yanında sevilmezmiş bize ne 
sevmeye doyamayız sizi kime ne
ne kadar şükretsek azdır! yaradana…
sizleri sağlıklı olarak bize bağışlayana
acınızı göstermesin bize…aman  haa…
varlığınıza,sağlığınıza duacıyız her zaman…<s>

ağladım gecelerce,
gözyaşlarım oldu deniz…
mutluyduk hâlimizce,
niye ayrıldık böyle biz? ..
kalamam kızımdan ayrı,
yaşayamam bundan gayrı,
sarılmadı yaralar,
bozuldu gitti aralar,
kafamda cevapsız sorular,
yürümez evlilik güvensiz…

beni çeken gözlerinde
şairce serenadlar
gönül denen
güzergâhta yolculuklar
sevdaların en yücesi
ve dilimizde
 seni̇ sevi̇yorum  cümlesi
yıldızlar yanıp sönerken
gecenin haşmetinden
oyuncak at üstünde
çikolata, şeker yiyen
çocukların sevinciydi
dile kolay
ver elini aysel’im
birleşsin sevgiyle
şi̇i̇roktay zerri̇n
yorumaysun asar
fonsevi̇yorum seni̇...onur akin
kayitaysun asar<s>

en mutlu aşklar bile, 
acı şiir yazdırır insana. 
şairler en acı şiirlerini 
yüreklerine banarak yazarlar.
bir teselli arar her aşık, 
bazen bir gülüş, 
bazen bir dokunuş. 
her evlilik sadakat bekler 
her eş de vefa..
as olan yalnızlık korkusudur 
yalan söyler her aşk 
yalancıdır her aşık 
kapılar kapanacak korkusu 
i̇nsanı evlilik cüzdan sahibi yapar!<s>

bugün tatlı bir şirin gördüm 
kaldırımın kenarına ilişmişti 
ağlamaktan gözleri şişmişti 
hıçkırıyor, burnunu çekiyordu 
unutmuştu yine niye ağladığını 
ama önemli birşeydi biliyordu. 
eğildim ona doğru diz çöktüm önüne 
elinde düşmeye yakın bir resim vardı ...br ...br br<s>

hayatta ne çok yollar yürüyoruz.
bir yol var ki koşar adım gidersin... çocukluk gibi...<s>

çok güvendim yalanına
feda oldum inadına
eremedim muradıma
yaraladı bu aşk beni
i̇ki günün bir değildi
i̇kazlarım boş değildi
yaraladı bu aşk beni
ahmaklıkta zirvededir
akıl izan la zerredir
belki ayrılık çaredir
yaraladı bu aşk beni
cahilliğin soyadıdır
tutumlunun düşmanıdır
daim israftan yanadır
yaraladı bu aşk beni
yıllar yılı yedik keder
dedik belki birgün biter
her gelen gün dünder beter
yaraladı bu aşk beni
gitmezdi bu beraberlik
çekilmez bunca rezillik
olmazki böyle evlilik
yaraladı bu aşk beni
boş laflar hep koca karı
i̇yi bilir masalları
uyutuyor insanları
yaraladı bu aşk beni
sınadığın yetti artık
i̇nan olki senden bıktık
artık istemem bir yastık
yaraladı bu aşk beni
hakkım sana haram olsun
zehir olup canın yaksın
dilin, dilim dilim olsun
yaraladı bu aşk beni<s>

evlilik işine soyundu, bir çok kanal
yaptıkları banal, söyledikleri banal
gerçek rafa kalkmış her şey sanal
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
ar-namus dışında ne ararsan gani
i̇nsanlık onuru, gururu nere de hani
evlilik programı böyle mi olur yani 
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
sürekli gazeller okur sunucu sayın
şecereleri dökülür bayan ile bayın
mahremiyetlerimizi, bitirir bu yayın
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
onlarca kız, erkek, nine, dede, dul
kimisi ev ister kimisi ise para, pul
evlilik bahane şan, şöhret arar kul
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına 
örf ve adetlerin okuyorlar canına
kimi şen-şakrak kimi gözleri yaşlı
i̇kinci, üçüncü eş arar en ağır başlı
bunların yürekleri sevgiyle savaşlı
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
fiziksel güzellik sürekli açtığı kartı
ararsan bulamazsın başka bir artı
zenginlik talibinde aradığı ilk şartı
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
yüz, yüze gelmek için açılır paravan
uçuk istekler sıralanırken kan revan
gerçekler diller de başlatır feveran
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
talibi beğenmeyenin başlıyor nazı 
o an şak, şakçıları eline alıyor sazı
uzmanmış edasıyla veriyorlar gazı 
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına
yalnız kurtum ahlaksızlıklar yerdiğim
birbirlerinden farkları yok gördüğüm
para-pul yoksa çözülmez kördüğüm
i̇zdivaç deyip durmazlar mı adına
örf ve adetlerin okuyorlar canına<s>

tertemiz bir aşkla gelmiştim sana,
tükettin,çırılçıplak bıraktın dört yılda,
şimdi ne pişmanlıklar,ne de ağlamalar,
çözüm olmaz ki bıraktığın sorunlara..
kes sesini de,konuşma boşu boşuna,
milyarlarca yükün var şimdi omuzlarımda,
küçüldü bedenim,taşıyamaz oldu,
her geçen gün yok oluyorum altında.
kocaman yüreğimi kalkan yapsam da,
bitmez,tükenmez,yıllarca sürecek sorunlara,
parçalara bölündü beynim,sahip olamıyorum aklıma,
yaza çıkmaz,korkarım firar edecek yakında...
i̇ki kilo kına aldım,bugün son paramla,
postaladım,elinde olur bir kaç gün sonra,
bir daha evlilik mi? hele seninle asla..! ! ! ! 
azar azar kullan kınayı da,çabuk tüketme aman ha...! ! ! ! ! !<s>

annesinden ayrılan bir yavru kedi, 
yada o kedinin annesi, 
oğlunu şehid veren bir baba, 
gurbet gurbet gezen akraba, 
nasıl dayanıyorsa hasrete, 
dayanırım tabiki.
kaç evlilik yıkıldı kimbilir, 
kimbilir kaç çocuk perişan, 
dal nasıl dayanıyorsa, 
ağaç nasılki dayanır, 
vahşice kırılan bir dalına, 
dayanırım tabiki.
henüz dağ yıkılmadıki 
altında ben kalayım, 
hem yıkılsa ne olur ki, 
ben nasılsa ordan çıkarım.
açlıktan kim ölmüş ki? 
mezarını kim görmüş ki? 
nasıl dayanıyorsa, bu millet sancıya, 
dayanırım tabiki.
hasta, nasıl ki muhtaçsa, 
bağrı çatlak toprak, 
bir damla yağmura, 
yavrusunu yitiren ana, 
basıyorsa, mezarını bağrına, 
sonuçta, vuslat varsa allah aşkına.
elbette dayanılır.
ben, neden dayanmıyayım?<s>

mal olunca malamatı kapatır
cahile bey, köre paşa diyorlar
zalim güçlü ise keser, kör satır
ne acıdır, ağam yaşa diyorlar.
hak hukuk adalet arayan nerde
garibanlık vardır doğuştan ser’de
düşmüş iflah olmaz ben gibi derde
beteri gelmesin, başa diyorlar.
felek vurmuş zaten gülmemiş yüzü
çalışmış yıllarca tutmuyor dizi
düşmüş yüreğine yakar aşk közü
evlilik kim biz kim, haşa diyorlar.
kayaturan, çok şey gördü gözlerim
yalan yoktur acı gelse sözlerim
kızarıyor utancımdan yüzlerim
öldür amma vurma, taşa diyorlar.
malamat perişanlık, rezillik<s>

biz çocukken derlerdi de
kuşaklar çatışıyormuş bilemedik
kapasitemiz yetmedi belki! ...
akarken ömrümüzde
çağınız geldi dediler.evlendik...
kurtulmak isterken çocukluğumuzdan
çocuk sahibi olduk
derken.evlilik neymiş? niye evlenirmiş insan 
evlendik çağımız gelmiş diye
zaman bu.su gibi dedim ya
önce bir sonra iki çocuk
geldiler dünyaya sorulmadı onlara 
gelmek ister misiniz  dünya ya?
canımıza can kattınız siz
evliliği yuva yaptınız siz
bilmeden, bizi biz yaptınız siz
yuvamızın neş’eleri size müteşekkiriz
kuşak çatışmasıymış bize ne
biz sizin kuşağınızız kime ne
büyük yanında sevilmezmiş bize ne 
sevmeye doyamayız sizi kime ne
ne kadar şükretsek azdır! yaradana…
sizleri sağlıklı olarak bize bağışlayana
acınızı göstermesin bize…aman  haa…
varlığınıza,sağlığınıza duacıyız her zaman…<s>

önce insan ayrılır ana rahminden
dünya denen meçhüle,açılır gözleri
perde perde,seyreder alemi burası nere! 
yolculuk başlar ağlama sesleriyle
insanlar sevinse de,üzülse de
okyanusa açılmış birkere gemi 
uçsuz bucaksız hayat bekler bizi
hastalıklar,ölümler hayatın
tuzu biberi,çocukluk ve gençlik
hayatın çabuk geçen demleri
özlemle anarız o geçen günleri
evlilik yeni bir eş ve iş çalış
mücadele et ne bitmez iş
gemi hızla yol alır ayrıldık 
anne ve babadan belkide
hangi limanda demir alır 
bilinmez bu gemi,ayrılıklar var
limandan limana sevgi ve nefret
sürükler bilnmez yarınlara
sevgi ve şevkat çıkarır yarınlara
ayrılık vakti gelir dünyadan
ahiret denilen limana
uçsuz bucaksız bir hayat bekler
bizi orada...nefret dönüşür azaba<s>

pembe panjurları olan,
kutu gibi bir evdir, aşk 
sokaktan gıptayla seyredilen.
i̇çi kırık dökük,
tek göz odadan ibaret,
kötü bir gecekondudur, evlilik 
dışardan pembe panjurlu,
şirin ev görünümünde olan...<s>

geri ver…
gitti güzellikler,
bitti zaman,
giden gelmez,
sadece çığlıklarda kaldı…
geri ver,
geri ver….
adaleti bulmayan emir,
hakkı verilmeyen demir,
sonunda hep azap getirir..
geçti yıllar,
gelmez ne sen ne de ben..
geri getir,
geri getir…
yanlış acele verilen karar,
önü alınamayan zarar,
kel neden saçını tarar,
i̇nsanlar neden hep bikarar…
gi̇tti̇ günler,
gelmez hi̇çbi̇rşey,
kalmadi bi̇r şey,
geri̇ ver,geri̇ ver,
bire neden bin katılır,
gerçekler neden sokağa atılır,
devlet malı neden pula satılır? 
vatandaşın yüküne yük katılır…
soldu güller,
bitti güzellikler,
gelmez hiçbir şey,
geri ver geri ver
i̇ki gönül  çıplaksa sadece rüzgar olur,
zenginin aslanı, fakirinse kedisi olur,
her şey, sevgi bile rakamla  hesap olur,
uymazsa hesap ne ev, ne de evlilik olur…
gitti sevdalar,
bitti sevgiler,
kayboldu bütün güzellikler,
geri ver geri ver..
gi̇tti̇ günler,
gelmez hi̇çbi̇rşey,
geri̇ ver,geri̇ ver,
www.erkaninay.com da flashını izleyebilirsiniz….<s>

yıllardır her yağmur yağışında,,
her sabahın akşamında gün batışında,
ecele teslim uyku yatışında,,,
sana sesleniyorum.
pencereden her baktığında
geceleri odanın ışığını yaktığında..
başına evlilik tacı taktığında...
ellerim sana kelepçeli,,
yüreğim sana yanık...<s>

şıp sevdi evlilik uzun sürmedi,
sorunlar arttıkca yüzün gülmedi,
anası evine,gitti gelmedi,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
her alo deyişte telefon kapar,
avukat gibi de ağzı laf yapar,
i̇şine gelmezse kıyamet kopar,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
her gelen mesajdan mana çıkardın,
i̇hanet edermiş farkına vardın,
gizli kamerayla tetbiri aldın,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
önüne sıcacık yemek yapmıyor,
mutlu hanelerden ibret kapmıyor,
alışkanlıklardan asla kopmuyor,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
varlığa yokluğa katlanamıyor,
zekice düşünüp tatlanamıyor,
daima dağınık toplanamıyor,
boşanma sebebi bu olsa gerek.<s>

son derece şeffaftırlar,
ve halkın gözü önünde kıvırırlar,
o kadar mutlu ederler ki...
herkesin birbirinin ardından,
kuyusunu kazdığı yerde,
kuraklık olmaz...
i̇nsana giren ve çıkan olmasa,
kendini çok yalnız hisseder,
darbesiz matkap olur da 
darbesiz insan olur mu? ...
nem insanları olumsuz etkiler 
birbirinden nem kapan, insanlar gibi...
i̇nsan sevdiğini koklar
ve o kokuyu her yerde arar...
bazılarının göbeği olmasa da 
geniş bir çevresi olabilir.
nasıl ki,
yediğimiz, içtiğimiz
çıkıyor, tuvalette...
manevisi de çıkar, bir yerlerde…<s>

birbirnin aynı
birbirinin benzeri
iki şeyden biri,
birden gelen,
bir olan.
hayat ve gerçek
aşk ve evlilik
gerçekte gerçeklilik.<s>

doğum günü tamam
tanışma ya da
evlilik yıldönümünü de anlarım
ancak her nedense
anneler günü, babalar günü
sevgililer gününü
bir türlü anlayamamışımdır
üç yüz altmış beş gün yaşanılası 
doyasıya paylaşılası sevgiler
tek kullanımlık tüketime dönüştü 
hapsedildi sınırlar çizilerek
günlere sıkıştırılıp
kısıtlamayın sevgileri arkadaş
zorlama günleri sevmiyorum o yüzden
oysa sevgim daim
sevdam baş tacım 

yurekleriniz nasil da atiyordu
gozlerinizde o isilti
elleriniz titriyordu
kulaklarinizda o fisilti...
sicacikdi yarinlariniz
sevginizden oturu
ayni yone bakardiniz
tek dileginiz buydu...
biliyor muydunuz yillar sonranizi? 
biliyor muydunuz cocuklarinizi? 
biliyor muydunuz yarinlarinizi? 
biliyor muydunuz altin caginizi?<s>

sevgili eşime, ilk evlilik yıldönümümüzde...
sarmaşık dalların en güzelidir
i̇lgiye, sevgiye hasretmiş hirâ
sormadan, yalnızlık yâda vurdu mu
vuslata çağrıdır sarılmak, zirâ
sarmaşık dalların en güzelidir
ömrüme kan veren, damar gibi yâr
geceler krizdir, asır bir atım
kapanıp gözlerim, hülyâ görende
boşalır tüm rûhum, çekilir etim
ömrüme kan veren, damar gibi yâr
uyandım uykudan geçmiş dört mevsim
akşamsız her günüm bahâra benzer
boşuna darp yemiş yirmibeş senem
bir baktım zehîre bezenmiş anzer
uyandım uykudan geçmiş dört mevsim
bir idi yüreğim ikiye döndü
ikiye katlandı sevdânın tadı
toprağın bağrını semâya vuran
bir tohum yeşerdi, i̇smâil adı
bir idi yüreğim ikiye döndü
bir tutam kokuydu bağlayan beni
kalbe yol eyleyen aklın özünden
ismimi dilimden alıp götüren
bin kere hayırlı polen tozundan
bir tutam kokuydu bağlayan beni
nâr gibi nefesim yakar içimi
ateşte alınan soluk misâli
görmeden aştığım uçsuz geceler 
kimseler bilmese bile bu hâli
nâr gibi nefesim yakar içimi
bazen bir kelime bazen bir şiir
anlatır sevgiyi gönlüme dolan
içinde sümeyye geçen her kelâm
ağlatır, ayhanı dermansız kılan
bazen bir kelime bazen bir şiir<s>

evlilik fırtınalı bir denizse,
bekarlık çamurlu bir bataklıktır.
hayat dünya içinde bir anızsa,
yaşamak için çaba ataklıktır.<s>

arada kalmaktır
çok istenildiği düşünülen
bir beraberlikte
içindeki hayvansı dürtüyle
bir çatışmadır
silahların hiç susmadığı
sinsi bir oyundur
kimsenin kaybetmek
paylaşım adı altında yapılan
bir paylaşımsızlıktır
mutsuzlukların içinde<s>

görücüler gelir görürler kızı
kızı beğenirse uzatır sözü
çünkü kız evinin çok olur nazı
yozgat’ta evlilik töresi böyle
allah’ın emriyle dünür olunur
söz kesimi için kavil alınır
makul ölçülerde başlık konulur
yozgat’ta evlilik töresi böyle
kızın başı yemeniyle örtülür
yüksük almak için parmak ölçülür
yüksük takılınca şerbet içilir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
siniler pullanır  dürü dönderir
oğlan kıza kız oğlana gönderir
sini getirene bahşiş ödenir
yozgat’ta evlilik töresi böyle
i̇mam gelir dini nikah kıyılır
yüksüğün peşinden nişan yapılır
geline damada takı takılır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
eğricede mesireler kurulur
bayram gelir bayramcalık alınır
kurbanda geline kurban salınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
çehiz tamamlanır liste yazılr
düğün başlar davul çalınır
kız evine gidilip gelin alınır
yozgat’ta evlilik töresi böyle
gülbahçe’ de bunu yaşadı gördü 
kırkbin lira başlık parası verdi
mevlaya çok şükür murada erdi
yozgat’ta evlilik töresi böyle<s>

sana sarılıp
yağmur şehrini
karlara teslim ederken
güz sıcağı arar seni
evlilik cüzdanını
sevgisiz kaldırımlara
soğuk geceleri sıcağa
çarpar gibi
değen gelinliğin
beyaz kefene
ve ben özledim
toprağa elimdeki
çiçeklerle bulurken
gölgesiz şehre.<s>

bazi sözcükler ve görüşleri̇mi̇z
ezgi̇ birbiriyle sevgili olmak.
ali̇ gülteki̇n bana göre evlilik mutlu bir şey.
furkan ş.annemin ve babamın genç olduğu günler.
i̇rem annemle babamın düğünü.
rana bir kadınla bir erkeğin evlendiği gün.
aykut anne ve babamın evlilik yıldönümü.
duygu genç ve mutlu olmak.
engi̇n birbiriyle düğün salonunda dans edip evlilik cüzdanı almak.
şeyda anne ile babanın birbirini sevmesi.
i̇layda birbirini seven iki kişinin birleşmesi.
furkan a.çiftleşmektir.
i̇layda çocuğu doğuran kişi
çocuğu doğuran kişinin kocası.
şeyda temizlik yapan biri.
i̇şe giden.
engi̇n bebek doğuran kişi
anne ile evli olan kişi.
duygu beni büyüten, beni besleyen kişi.
evimize para getiren kişi.
aykut anne bakım yeri.
noel baba.
begüm bizim için uğraşan.
bize her şeyi alan.
rana bir kadın evliyse ve çocuğu varsa o kişi annedir.
bir erkeğin çocuğu varsa ve evliyse o babadır.
ezgi̇ çocuklara bakan, onları doğuran kişi.
annelerin kocası.
ali̇can hamilelerin nasıl karnı şişiyor diye düşünüyorum.
ezgi̇ çok acı çekmek,karnında bebek olmak.
hi̇lal hamilelik annemin beni buluşu.
ali̇ gülteki̇n kuşum hamile olunca sevinmiştim.
furkan ş. annemin karnından çıktığım an.
i̇rem hamilelikte karın şişer.
rana bir annenin karnında bebek olursa ona hamile denir.
begüm. karnında bebeği olan.
engi̇n evli bir kadının çocuğunu dokuz ay karnında taşıması.
fatma annem nasıl ninni söylüyordu acaba? 
i̇layda bebeği uyutmak için söylenen şarkı.
şeyda annenin bebeğini sallayıp uyutması.
engi̇n bebeklerin uyuması için bebeğe söylenen şarkı.
duygu ağlamasınlar diye şarkı söylemek.
aykut eyvah annem ninni söylüyor! bu korkunç bir şey …
rana bebeklere söylenen şarkı.
i̇rem annelerin bizi uyutma yöntemi.
furkan ş. bebek şarkısı.
ezgi̇ bebeklere söylenen bir şarkı.
ali̇can acaba ninniyi nasıl dinliyordum?<s>

sen  ben             aşk.
aşk x mutluluk       evlilik
mutluluk   evilik     çocuk<s>

gazeteler yazdı hatırlarsınız
okuyup adam olacağım diye adamın biri
‘hayat mektebi’ni boşladığından
cingözlükten sınıfta kalmış
yaşı gelip elliye dayanınca
aşk evlilik yuva-muva gelmiş aklına
o telaşla internete odaklanmış
bir melekle çetleşmeğe başlamış
melek bir başka meleğin resimlerini yollamış adama
alavere dalavere derken
çekmiş paralarını âfiyetle yemiş
yemişse yemiş ne var bunda 
sıradan bir haber altı üstü
sıradan olmasına sıradan da
bir şey değil çok şey geldi aklıma
avrupa birliği türkiye yunanistan ermenistan 
kıbrıs güneydoğu fransa
akıl işte
ne ilgisi varsa<s>

kitap sayfalarında kurutulmuş
çiçekler gibi unutulmuş
bu yalnızlığımız niye anne
duvarları dökük evimizde
gitgide mum gibi eriyorsun 
çok üzülüyorum haline
adın gibi biliyorsun
gözlerin niye saatte 
kulakların kapıda tetik
yoksa babam mı merak ettiğin
günler haftalar geçti gelmiyor işte
hani işi var ondan gecikti demiştin
hala neden gelmiyor anne
yoksa bana yalan mı söylemiştin
babam nerede anne
bizi sevmiyor mu artık
i̇ki yaşında minicik bebeğim
ben ona ne yaptım ha, ne?
anlıyorum sen de çok özlüyorsun
türküler söylerdin eskiden neşeli
şimdi saçlarını bile taramıyorsun
yatağın üzerinde katladığın
pijamaları kokluyorsun
evlilik resminiz elinde
bir şeyler mırıldanıyorsun
aklından neler geçiyor anne
i̇kide bir yüzüğünle oynuyorsun
ayakların yoruldu belli ki ağrıyor
yeter artık sallama boş yere
sen böyle üzgün bakarken pencerelere
uyku tutmuyor ki beni 
suya bandığın ekmek de doyurmadı
hala açım be anne
avazım çıktığı kadar ağlıyorum
ağlıyorum ki belki bir duyan olur
kapımızı çalan olur
bir tas yemek gelir soframıza
ortalık bahar olur
daha sesim kısılmadı
üzülme anne üzülme ne olur
sakın kızma bana anne
ellerini boş yere yorar mıyım 
durduk yere sana kıyar mıyım
i̇nan yoktu hiçbir kastım 
i̇stemeden altımı pislettim 
minicik yüreğimden taştı isyanım 
aslında ben bu dünyanın içine ettim
bir gün elbet büyüyeceğim anne
kara günlerimiz geride kalacak
yemin ediyorum bütün kalbimle
yüzünde yine güller açacak 
unutmayacağım katlanıp bütün çilelere
yoksul yalnızlığımıza dayanmanı
her şeye rağmen yanımda kalmanı
sana söz veriyorum anne 
seni çok seviyorum anne<s>

ana gülecen
doğum bunlardan sonra
bilgi olmazsa olmaz 
kültür eski beste ince saz 
eğitim önce naz sonra niyaz
mevki bunlardan sonra
tutku esaret
aşk evet evet evet 
evlilik bunlardan sonra
haylazlık üzmeden
çapkınlık azmadan
sarhoşluk sızmadan
kumar bunlardan sonra
eş elmayı yedirir 
iş çarkları döndürür
çocuk nesli sürdürür
aile bunlardan sonra
zeka beyinde bir dans
yetenek doğuşta avans 
akıl kazanılır şans 
başarı bunlardan sonra
sabır kilit taşı
ölçü aklın yoldaşı
hoşgörü bakmaz şaşı 
olgunluk bunlardan sonra
tevazu öğrendikçe
adalet güçlendikçe
insanlık bunlardan sonra
meslek öğrenilmeli
karar irdelenmeli
azim sürdürülmeli
inatçı yaşanılmaz
cahil konuşulmaz
yobaz tartışılmaz
kötü bunlardan sonra
hırs gözleri karartır
nefret ömrü kısaltır
kıskançlık aklı azaltır
ölüm bunlardan sonra

bir rüya gördüm içinde sen vardın,
bir hayal kurdum içinde evlilik vardı.
hayallerim, rüyam boşa çıktı,
ne sen varsın, ne evlilik var.
aşkı yaşamak istedim izin vermedin,
beyaz gelinliği giymeni istedim, giymedin,
hayallerim, rüyam boşa çıktı.
ne sevdin, ne sevdirdin.
aşkı yerlere serdirdin,
başımı öne eğdirdin.
kendini bana nasıl sevdirdin,
ne sevdiğini bildin, ne sevildiğini.<s>

evlilik sembolü meyva veriyor,
nüfus katlanıyor aklım eriyor,
beşikten kucağa kalkıp yürüyor,
gülücük saçarken bayıyor çocuk.
disiplin etsende yine anlamaz,
senin misafirin onu bağlamaz,
gönlünü aldıkca asla ağlamaz,
eve oyuncağı yayıyor çocuk.
zekası üstündür seni solluyor,
i̇htiyacı için dışa yolluyor,
gücünü deniyor bazen dallıyor,
büyüğü,küçüğü,sayıyor çocuk.
bahçeden ve parktan herkes hoşlanır,
çocuğu sevmiyen çabuk yaşlanır,
zalim düşünceler elbet dışlanır,
yukarı,aşağı kayıyor çocuk.
artıyı,eksiyi fazla düşünmez,
tebessüm etmessen yanına gelmez,
zeki olmayanlar halini bilmez,
senin paranada kıyıyor  çocuk.<s>

dinle beni arkadaş
hiç sevmemek delilik
vermek değil evlilik
ya zayıftır ya şişman
herkes halinden pişman
birbirinizi düşman
görmek değil evlilik
düşsen de bir batağa
arzun kalkar atağa
beraberce yatağa
girmek değil evlilik
bitince aşk oyunu
cüce dersin boyunu
nerdeyse tüm huyunu 
yermek değil evlilik
görünce bir dilberi
boşa dökme o teri
i̇mzalanan defteri
dürmek değil evlilik
söndürsen de korunu
görmelisin torunu
göz önüne sorunu 
sermek değil evlilik
başlayınca bir döküm
azalır mı hiç yüküm
kral gibi bir hüküm
sürmek değil evlilik<s>

ülkeni̇n bi̇ri̇nde
ülkenin birinde yaşananları
size anlatayım değerlendirin
ortaya çıkarın şer pilanları
ya korkarak sinin ya da sindirin
amca oğlu ile evlenen bir kız
cicim aylarını dört gün yaşıyor
kocası eşkıya, anarşist, arsız
cani olduğundan dağa çıkıyor
anlaşma gereği ayrılmıyorlar
evlilik sürüyor on üç senedir
bir bölge  kadını meclise yollar
kimse tam bilemez niyeti nedir
evlilik bağları bozulmamıştır
vekil ile hain aynı kulvarda
zıt amaçlı durum nasıl yarışır
hedefler aynıdır o kafalarda
birisi vatanı bölmek istiyor
birisi mecliste millet vekili
i̇ki ayrı kutup çok çelişiyor
bunlar nasıl olur böyle sevgili
karısı mecliste kocası dağda
şahsi tercih ile görev yapıyor
bunlar olmamalı bu modern çağda
devlet bekasına yara açıyor
i̇nsanlar demiyor bu durum nedir
herkes sessiz kalmış bu ihanete
bu nasıl bir ülke nasıl bir yerdir
sahip çıkılmıyor cumhuriyete
memur atanırken sade vatandaş
güvenlik yönünden sorgulanıyor
devlet, ana, baba ona arkadaş
kim varsa yakını araştırıyor
vekil seçilene bakılmıyor ki
hainin karısı ülke yönetir
dokunulmazlık var atılmıyor ki
bu durum nasıl bir hakimiyettir
vekilin oyuyla yasa çıkacak
bir yanda kocası bir yanda vatan
vatan mı koca mı tercih yapacak
buna güler geçer kargalar falan
caniyle evliyse elbette dişi
ona arka çıkıp kollayacaktır
kocası olacak en başta işi
vatan sevse eğer onu boşardı
ben de biliyorum herkes de bilir
caniler ülkede her yeri sardı
bu büyük devlete kefen biçilir
birisi diyor ki milletim uyan
yeter uyuduğun bıçak kemikte 
ayağa kalkıyor bu sözü duyan
vatanı kurtarır hepsi birlikte
benim ülkemde de böyle bir durum
var mıdır yok mudur siz karar verin
ben türkiyem için üzülüyorum
çaresiz değil ya yaramız derin<s>

sevgi, aşk, şefkat, merhameti hepsi,
hayatın anlamı, tabi duygular,
karıştırma duyguna şeytani nefsi,
körelir tümü, dumura uğrarlar.
aşk komasına girenlerin hepsi.
evlenmeden önce, narin nazenin,
çiçek vererek saygı gösterenler,
sonra peşindeler, başka tazenin,
aşkında, iki yüzlülüğündeler.
aşk komasına girenlerin hepsi.
i̇yi bak evlilik aşkı öldürmesin,
konuş, paylaş, sevgiyle dinle, anlaş,
aşk komasında kalıp, bezdirmesin,
eşine çocuğuna sahip ol yaklaş.
mutlu, komadan çıkanların hepsi.<s>

karanlıktır şehrim,sokaklarımsın
sarhoşsam masamda,mum ışığımsın
dönemiyorsamda,köşe başımsın
neyimi sevdinki,katlanıyorsun
sana çiçeklerle,hiç gelmedimki
birgün bile,kıymetin bilmedimki
neyimi sevdinki,katlanıyorsun
herkes yanındadır,sevdalısının
tadına tat katar,tüm hayatının
bense aleminde,bu rüzgarlının
neyimi sevdinki,katlanıyorsun
evlilik yüzüğüm,hep parmağında
ne kadar dağıtsam,yine arkamda
şikayetinde yok,birgün ağzında
neyimi sevdinki,katlanıyorsun.<s>

erkeğe nikahlı gelin gidiyor,
kadın güzellikle donatılmıştır,
kimi dünyasını zindan ediyor,
kadın sevmek için yaratılmıştır.
ceza allahtandır eli kaldırma,
tabanca, bıçakla sakın saldırma,
emaneti koru, saçı yoldurma,
kadın sevmek için yaratılmıştır.
hizmeti sunuyor çocuğa ana,
kadınlık görevi gösterir sana,
evlilik hayatı erdirme sona,
kadın sevmek için yaratılmıştır.
vicdan, merhametli yüreği yufka,
hakaret yapsa da kulağı tıka,
ciddiyet takınır, götürmez şaka,
kadın sevmek için yaratılmıştır.
zeki cennetini dünyada seçti,
kırk yıllık hayatı yariyle geçti,
birlikte çalışıp, yedi ve içti,
kadın sevmek için yaratılmıştır.<s>

hayal kurmuştu iki genç birlikte
hazırdı genç kızın çeyizi elbette
bir imzaya kalmıştı ki evlilik
son buldu hayat üç sıfır ikide<s>

evlilik güzel şeydir evlenmiş olabilene,
evlenmek başını bir yere sokmak değil,
gâvur inadıyla sımsıkı nura sarılmaktır
ömür boyu başını dostuna yaslamaktır.
malkara evi̇m<s>

canım,canım,canım kızım
senin için çarpıyor şu kalbim
şuan özlem dolu çıktım yola
geliyorum mutluluğunuzu paylaşmak için
evliliğinizin birinci yıl dönümü yarın
gelecekteki güzel günler sizlerle olsun
ne güzel şey bu mutlu evlilik tablosu denen kurum
bak şimdi minik üç aylık bebeğiniz var aranızda
eksilmesin yüzünüzdeki mutluluk gülücükleri
anlatamam şuan bendeki size olan duygularımı
kaleme alsam sayfalar almaz bilemezsinizki bunu
sizlersiz yaşayamam bilmelisiniz bunu
bütün duam sizlerle bir ömür boyu
sevginiz,aşkınız bitmesin hiç
mutluyum,huzurluyum hep sizi mutlu gördükce 
bir ömür boyu içinizdeki aşkı yaşatın olurmu
otobüsdekuşadasına giderken<s>

dagları, ovaları aşıp geldim,
gelmen için haber saldım,
evlilik rüyalarına daldım,
bekledim sevdigim gelmedin.
hediyeler aldım gelirsin diye,
sözler hazırladım dinlersin diye,
tarihler hazırladım onaylarsın diye,
bekledim bitanem gelmedin.
gözlerim yolda bekledim seni,
kalbimde sevdan bekledim seni,
umutlar tükendi,gözler yoruldu,
bekledim karagözlüm gelmedin.
mektuplar yazdım okursun diye,
şiirler yazdım okurum diye,
bekledim gelemedin niye,
bekledim melegim gelmedin.<s>

çok değil
yedi ay önce
bilmem kaçıncı
belki sahte
belki gerçek
kırık bir tebessüm.
dalından kopmaya
ne kadar tutabilir ki...
koyuver gitsin.
bu acıya
son ver bitsin.
i̇ki yükü
çekemez yürek.
minik sandalın kırıkmış küreği
i̇ki koca aşkı taşımaz yüreği.<s>

yürekten tutkunum açılamadım,
sırrımı ortaya saçılamadım,
galiba onada aşılamadım,
seviyorum ama kardeş biliyor.
küçükte değildir yaşa uygunum,
beyinden,gönülden ona vurgunum,
cevap alamadım biraz durgunum,
seviyorum ama kardeş biliyor.
diyalok kursakta gülüm uzakta,
kalbim heyacanlı kaldı kızakta,
i̇yi niyetlidir kalmam tuzakta,
seviyorum  ama kardeş biliyor.
anladım yıllardır yalnızlık çeker,
aşkın deryasına dönmüyor teker,
sözleri çok güzel bal ile şeker,
seviyorum ama kardeş biliyor.
saygıd a kusuru göremiyorum,
zekiyim  kararı  veremiyorm,
evlilik  riskine  giremiyorum,
seviyorum ama kardeş biliyor.<s>

bugün bayram günü gözüm yollarda yar 
hasretinle beni koydun burada
aşkın verem etti şifam sende yar 
gel derdime merhem olu ver yar
evlilik çağına gelmiş genç kızlar yar
gelinlik beklerken kefen giyen var
kimisi de veba kimisi de sara
murada ermeden kefen giyen var
bugün bayram günü ne hasta var yar
yarını olmayan ne garipler var
ne gelenleri var nede gideni yar
kimbilir sabaha hangisi çıkar
henüz on üç on dört nice canlar var yar
azrail bekliyor yanı başında 
gözü yaşlı bekler analar babalar yar
sevda çekip ölen nice canlar var<s>

zülfünün teline kurban olduğum
yüreğinde sızın olmak isterdim
mevsimlerdir hasretinle yoğruldum
ilk baharla yazın olmak isterdim
kıblem oldun sana döndüm yönümü
sevdayın dumanı sardı önümü
kıyaslarsan bu gün ile dünümü
söyleyecek sözün olmak isterdim
sevgi kutsal imiş hakkın katında
dost şeref im yanar aşkın odunda
yıllanmış bir aşk şarabı tadında
yaşlılıkta sevdan olmak isterdim
şeref muş
bu dörtlukler sevgili eşime evlilik hediyesi olarak yazılmıştır<s>

komşunun kızına bir haller olmuş
gel bizim balkonda iç diyor bana
bir şişe birayla kafayı bulmuş
seveni bekletmek suç diyor bana
sofraya oturup eğdim başımı
üzerime döktüm bütün aşımı
ömrümde görmedim böyle hışımı
çabuk hazırola geç diyor bana
eliyle saçını yana atarken
i̇çtiğim kolaya bira katarken
süslenip püslenip caka satarken
en güzel olanı seç diyor bana
korurmuş formunu azıcık yeyip
terlemezmiş meğer incecik giyip
karşımda gülüyor ne safsın deyip
birazcık gözünü aç diyor bana
korkarım bu kızla halimiz duman
kafanın içinde var diyor saman
senin hayaline daldığım zaman
yanardağ yanımda hiç diyor bana
i̇ş aldım başıma hem de hiç yoktan
bana yâr olmayı dilemiş haktan
beyaz gelinliği hazırmış çoktan
eksiğim sadece taç diyor bana
elin dediğini bir yana bırak
bu aşkta evlilik olsun son durak
anneden babadan gözlerden ırak
bir yabancı semte göç diyor bana
göğsüme yaslanıp içini döktü
bitmez istekleri boynumu büktü
sandım koca dünya üstüme çöktü
sevinçten havaya uç diyor bana<s>

dost acı söyler dedik ama dostum,
seninki de çok acı oldu ama,
yahu az acılı olsa şu senin söylemler,
veya alıştıra alıştıra söylesen,
aynı kızı sevdik filan diye,
veya hani şu senin eski aşkın vardı ya,
diye başlayan cümlelerinle kalbimi,
güm diye yerinden oynatmasan,
pat diye çatlatmasan beni tam orta yerinden veya,
kulağımı bir kurşun gibi delen,
şu senin eski aşkın vardı ya hani uğruna,
yağmurlarda sırılsıklam ıslandığın,
geceleri uykusuz kalıp, kışta karda donduğun,
sabahlara kadar sokağın başında yolunu gözlediğin aşkın var ya,
“dün evlenmiş”
dostsun ya yine pattadanak söyledin,
bir kurşunla yine yüreğimi deldin,
yahu az önce demedim mi az acılı olsun,
bol göz yaşlı olsun şu senin söylemlerin diye,
alıştıra alıştıra söyle,
şöyle de örneğin,
hani iki insan vardır kadın ve erkek,
ne yaşarlar aralarında,
evet nereden bildin? 
sonra da hani yağmurda gezip romantik takılırlar,
eee sonra,
hani geceleri uyutmaz,sokak başında bekletir,
aşktır,sevgilidir,her şeydir.
yedirmez,içirmez,uyutmaz insanı,
yahu anladık aşk,aşk,aşk.
tamam şimdi gelelim şeye,
hani aşıklar bir süre sonra tüketirler ya,
sevgilerini ve kendilerini,
sonra ne olur? 
ne mi olur, elinin körü olur.
ayrılık olur ayrılık.
haa ayrılan kim? 
ya sabır,
neyse bir de dünya evi vardı, neydi o? 
buldum evlilik,
ha şöyle,şimdi birleştir bakıyım aşk,evlilik ve ayrılık.
aşk ve evlilik tamam,
aşk ve ayrılık of aman aman,
aşk,ayrılık,sonra evlilik,
aman kimle? ya kardeşim şunu direk söylesene,
şu senin eski evlendi diye birisiyle,
ben de hazırdım zaten bu habere,
“haa bu arada benim nikâh saat kaçta,nerde,kimleydi yahu? ”<s>

seninle yaşamak adem,ayrılmak ise zor. 
çektiklerimi,kimse bilmez,anlatmak zor. 
otuz yıldır loş ışıkta oldum pervane, 
karardı dünyam sayende,gezerim divane.
bütün gün mücadele etmekten yoruldum, 
evlilik buysa,evlenmemeyi yeğlerdim, 
i̇çim alev,alev yanıyor,bitmedi derdim.
çirkefe adım çıktı,hakkımı isteyince 
kavgacı sayıldım ben kendimi savununca, 
yalanım yok,görüyor, biliyor halik, 
bu nasıl evlilik,nasıl yuva,nasıl insanlık.
bütün yıl harcatır,unutur inkar eder, 
bütün ağlatır,sonra gülmemi bekler, 
buna insanlık demeğe,bin şahit ister, 
bu hallere dayanmak için mangal kalp ister
kusurum nedir allahım,benden ne ister. 
evlilikler insanları birbirine bağlar, 
sürünmek,rezil olmak ta varmış kaderde, 
huzurlu günümüz olmadı,benden ne ister
ana kaynağı namertlik,cimrilik,biraz da inat 
i̇natla bir şey kazanılmaz dursana rahat 
yazık oldu her ikimize geçiyor hayat, 
çok hikayeler dinledim hepsi bayat.
allaha inanan ben,sana candan bağlandım, 
her sırrıma vakıf oldun, seni samimi sandım., 
nedir senden çektiklerim,kendine gel,ayıl 
dertlerimle baş başa bıraktın bunca yıl.
şu kısacık sürede birazcık huzurlu ol, 
bak,şimdi gitme sırası bizde,göründü yol, 
bu yol öyle bir güzel ki dönüşü olmayan 
yanmayı,sıcağı bilmez ateşte yanmayan<s>

o işinde yetkili bir insandı.
hiç aksatmazdı işini,
sonuna kadar uğraşırdı.
sinirlenince de hırsını bırakmazdı.
muhakkak alacağını alırdı.
bazen iş aşkından eşini de unuturdu.
oysa eşi ona ilk günkü gibi aşıktı.
evleneli henüz iki yıl olmuştu.
eşi çok umutluydu.
birinci evlilik yıldönümü hatırlanmıştı.
acaba ikinci evlilik yıldönümü de 
yakın tarihti, bir gün kalmıştı geriye.
küçük bir yoklama yaptı eşi.
hatırlanmaktı aslında niyeti.
çünkü yusuf bir muhasebeciydi.
unutmazdı tarihleri.
kibarca sordu eşi.
verilen cevap ta çok muhasebeceydi.
kdv nin son günü hanım.<s>

binlerce yılın bakış açısından
binlerce yıl geçmişten ve  binlerce yıl gelecekten 
bakıyorum sana.
kendinden korkma duygundan 
kurtulmanı istiyorum
ve daha insana yaraşır 
bir yaşam sürmeni istiyorum.
kasılmış bir beden yerine, 
canlı, yaşayan bir bedenin olsun istiyorum 
çocuklarından nefret etmek yerine 
onları sevmeni, karına, 
işkence yapmak yerine<s>

hasret nedir özlem nedir bilir misin
ağlamaklı gözlerimden akıp akıp gidensin
ayrılırken sonbaharda ılık bir nefessin
sen bunları bilmem yaşadın mı hiç
çocuk olmuş yüreğimde havalanır sevgiler
rahmet olup üzerine yağacaktım her sefer
gönlüm ayrılmıyor da dilim mutluluk diler
sen, ben olup bunları yaşadın mı hiç
o olmazsa başkası olur sana göre
çıkmakmış bunun adı ne biçim bir töre
evlilik sandalını batırdın göz göre göre
samimiyet nedir yaşadın mı hiç<s>

i̇lkokula beraber aynı yola giderdik,
aklımıza takıldı evlilik nasıl derdik,
bir pazartesi günü dudak dudağa verdik,
daha o yaşlarda düğüne karar verdik.
ortaokul zamanı sanki çılgın gibiydik,
cumartesi,pazarı nasıl özlerdik,
okulun son günlerinde ayrılacağımızı sezdik,
şimdi ay ile güneşe döndük.<s>

nişanlılık döneminde adam,
abartılı vaatlerde bulunup,
yerine getiremeyeceği,
sözler vermiş nişanlısına.
seni ne kadar seviyorum,
evlenince öğrenirsin.
elini sıcak sudan,
soğuk suya değdirmem.
ne istersen alırım.
gerekirse dünya’yı,
ayaklarının altına sererim.
nişanlısı da adama
eğer verdiğin sözleri,
tutarsan evliliğimizde.
ne dilersen yaparım,
evlilik süresince.
nişanlılık bitmiş,
düğün yapılıp, evlenilmiş.
aradan birkaç ay geçmiş.
verilen sözler tutulamamış.
adam bir gün karısına.
karıcığım bu ne hal? 
yapıyorsun aklına eseni.
evlenmeden önce bana,
ne söz vermiştin ama? 
karısı gayet sakin.
nasıl unuturum kocacığım.
yalnız sen de demiştin bana,
sererim dünya’yı da,
senin ayaklarının altına.
ben de senin vaadini,
tutmanı bekliyorum da.<s>

parayla saadet olmaz diyorlar,
paran yoksa selam vermiyorlar.
günümüzde her işin başı para,
hayaller pembe,gerçekler kara.
binlerce genç işsiz geziyor,
kapkaçcı aleni yol kesiyor,
hırsız sıraya koymuş ev soyuyor,
maliyede vergi üstüne vergi koyuyor.
boşanmalar çıg gibi artıyor,
aileler nikah cüzdanı yırtıyor.
hamili yakınımdır nedense bitmiyor,
asgari ücret kiraya bile yetmiyor.
nice ocakların dumanı söndü,
evlilik hayalleri direkten döndü.
hapishaneler zengin oteli oldu,
yatırımcı kurtuluşu dışarıda buldu.
yatırım yapılmıyor ki işsizlik bitsin,
cüzdan boş kız istemeye nasıl gitsin.
zeynep,murat ne zaman gülecek.
söyle,parasız saadet nasıl olacak.<s>

i̇nsan seviyorsa iki gözünden,
sakınıyor gülüm inkar etsen de.
çekilen çile’nin izi yüzünden,
okunuyor gülüm inkar etsen de.
gönlümüze birer kelepçe vurduk 
evlilik bir yuva kurmaksa, kurduk! 
i̇steseydin biz böyle mi olurduk? 
dokunuyor gülüm inkar etsen de.
seneler geçse  de bütün hız’ıyla,
yaşanmıyor yüreğinde  sızı’yla..
gizli bir sitem’in itiraz’ıyla,
yakınıyor gülüm inkar etsen de.
alışmış olsan da acı çekmeğe,
her geçen gün biraz daha çökmeğe,
i̇nsan gururuna boyun bükmeğe,
çekiniyor gülüm inkar etsen de.
kuzey hiç değişmez  bu pusula da,
dertler yosun bağlasa da zula da..
göz yol da kalıyor, gönül sıla da,
bakınıyor gülüm inkar etsen de.

evlilik oyuncak gibi görülmez,
ayrılık üzücü karar verilmez,
sonuda ızdırap riske girilmez,
boşanma düşünmen haydi barışın.
yüreğin buruksa sorunu paylaş,
susmak çözüm değil konuş ve anlaş,
hakkı hukuku bil artık helallaş,
boşanma düşünmen haydi barışın.
aradan buzları çekin kaldırın,
sözü geçenlere ortam buldurun,
nefretin yerine sevgi doldurun,
boşanma düşünmen haydi barışın.
çocuklar arada rezil olmasın,
gönülde açılan çiçek solmasın,
diyalok sağlayın pürüz kalmasın,
boşanma düşünmen haydi barışın.
ayrı hanelerde huzur bulunmaz,
i̇natlaşırsanız önlem alınmaz,
i̇hanet edene zeki sarılmaz,
boşanma düşünmen haydi barışın.<s>

i̇ki şahit ile bir memur ile.
resmiyete düşüp solan evlilik.
rekabetler ile kavgalar ile.
kağıt üzerinde kalan evlilik.
ayrı cinsten iki insan bulunur.
yalandan yanlıştan medet umulur.
biri yolar iken biri yolunur.
aynı ev içinde talan evlilik.
sevgiyi kullanır, aşkı bitirir.
başa nice nice işler getirir.
geçerli olmayan evlat yetirir.
huzur evlerine salan evlilik.
kadın bir şeytandır erkek sahtekar.
evlenme peşine düşer her bekar.
kıvılcım düşünce ömürler yakar.
cenaze namazı kılan evlilik.
duygular hükmülü, mantık hükmüsüz.
erkeklik yok olmuş artık hükümsüz.
göz ile görülen batık hükümsüz.
yerlerde sürünen yılan evlilik.
seçen kadın olmuş seçilen erkek.
allahın emrini yok say diyerek.
kuran hükümleri olması gerek.
toplumlar yok eder yalan evlilik.
yücel der ki özden çıkınca insan.
kör olur, sahteye bakınca insan.
umut dünyasını yakınca insan.
ayrı ayrı teden çalan evlilik.<s>

ah güzelim,ah be usandım artık
yaktı yıktı beni, bu aşk belası.
sevgi sözlerine karnım tok artık
sevginin isbâtı, nikâh masası
gece gündüz sensin aklımda olan
usandım yıldım ben, bıktım bu aşktan
candan seviyorsan aklını kullan
sevginin isbâtı, nikâh masası
beynimi sarsıyor,sorular saf saf
kendimden şüphem var,her şey bir tuaf
sevgi böyle olmaz, bu nasıl insaf
sevginin isbâtı, nikâh masası
esir oldum inan göz yaşlarıma
sevgim anlatmadım sırdaşlarıma
geliversen ışık saçsan dünyama
sevginin isbâtı, nikâh masası
sevginin önüne çekilirmi set
sanmaki evlilik koca bir afet 
seviyorsan durma haydi isbat et
sevginin isbâtı, nikâh masası
salim bey usandı beklemez artık
gerçekçi olamaz böyle bir mantık
seviyorum demek, yetmiyor artık
sevginin isbâtı, nikâh masası

“kreutzer sonati” adlı kitaptan kısa bir anlatı<s>

dünya güne bakan olmuş
gün ortadan kaybolmuş
yalancılar doldurmuş
sahte gerçek gerçek yalan
var mı bunu anlayan? 
ölsen bulunmaz bir soran
kardeş cebin delikse
namus,metafizik olmuş
evlilik artık aut
çıkmak deyimi in olmuş
buyrun ine inlenin
yoruldunuz dinlenin
bronzlaşmak modaymış
birazda güneşlenin<s>

hayal etmek  gerek. 
geceler boyu düşünmek onu.. 
aramak,  özlemek  doğru  olanıdır.
bazen ağlamak gerekir onun için
yalvarmak dizlerine kapanmak gerekir. 
mavi düşler kurup pembe nutuklarla 
süslemek  güzeldir kendince.
bazen  tercih ediliştir evlilik. 
bazen  terk ediliş. 
bazen de sevgi dolu bir serzeniştir. 
bazen kahrediştir ah’tır. 
bazen nefrettir kindir acımasızca.
tekrar başlamaktır umutla. 
rüyaların yeniden parıldamasıdır. 
güneşin açmasıdır tüm dünyaya. 
yağmur gibi ince ince 
i̇şler saçlarının arasına.
kardır!  buz gibi havanın sıcaklığında,
çocukların sevgisine inat 
kızağa binmemektir korkuyla.
sallanan bir urgan gibidir 
dar ağacında acımasızca.
kurbanını bekler her defasında... 
bir de sana uzanmayan 
eller bırakır arkasında...<s>

ruhları koklamayı bilseydi eğer
sizin nasıl olup da kapıdan içeri
alındığınızı sorarlardı
kontak sesi duyduğunda
orgazm olan güzel kadınlar
siz ter içinde uyanırdınız
zar zor daldığınız uykudan
biraz ...br ...br br<s>

i̇ki rengin uyumudur
birbirine karışmadan
birbirini karıştırmadan
varolmak yanyana.
i̇ki rengin uyumudur
ben kırmızı, sen sarı
sen soldurmadan
ben kızartmadan utançtan.
i̇ki rengin uyumudur
ben kırmızı, sen sarı
galatasaraylı olmaktır
saraylara layık
asil olmak, asil kalmaktır.
i̇ki rengin uyumudur
ben beyaz, sen siyah
beşiktaşlı olmaktır birlikte
asaletle süzülmektir
yıldızlar okyanusunda.
i̇ki rengin uyumudur
ben sarı, sen lacivert
fenerbahçeli olmaktır
lacivert maviye dönmedikçe.
üç büyüklerden biri olmaktır.
i̇ki ayrı bedenin
gönül birliğiyle.
ama ideal bir evlilik
galatasaraylı olmaktır
ab standartlarında
bazen üstünde hatta
başarıyla kazımaktır
i̇ki bireyi
ortak bir yaşama.
hani ideal olanı
sonbaharda sarılar içinde
kurumadan ve solmadan
kıpkırmızı bir gül kalmaktır
bir çift aslan olarak.<s>

şu hayatta ömrü olan herkese
arzuların bir balıdır evlilik...
ne kadar da  gem vurulsa nefise
aşkın, saran bir koludur evlilik...
ergenlik çağında çatılır kaşlar
kalplerde hafif bir kıvılcım başlar
bir çağrıdır, karşı cinse bakışlar
gönüllerin bir dilidir evlilik...
demet demet gonca güller derilir
yanaklara mis kokular sürülür
o, tatlı doyumsuz düşler görülür
bekârların emelidir  evlilik...
genç kızlar süslenir saçını tarar
erkekler kur yapar sevgili arar
aileler sonunda verirler karar
bekârlığın son halidir,evlilik...
parmaklara birer yüzük takılır
nişan olur çeyizlere bakılır
ak ellere al kınalar yakılır
aşk bağının bir gülüdür evlilik..
yuva kurmak hem kolaydır,hem zordur
evlenmem diyenler etse de dırdır
demişler,nikâhta  kerâmet vardır
hem kutsaldır, hem uludur evlilik...
birleşir tohumlar çiçek,gül açar
gök yüzünde kuşlar bile çift uçar
neslin devamı da bu yoldan geçer
soy kütüğnün bir dalıdır evlilik...
bulur bir birini can ile canân
lezzet alır paylaşmaya inanan
hakkın emri ile bize uzanan
kutsal aşkın bir elidir evlilik...
evlilik binadır, temeli saygı
eğer güven yoksa duyulur kaygı
duvarı hoş görü,çatısı duygu
i̇nsanlığın temelidir evlilik...
var ise seninde namusun, arın
bir medeni birlikteliktir kârın
türlü çeşit cinsi hastalıkların
aşılmayan  engelidir evlilik..
huzur bulur yalnızlıktan ağlayan
yoldaş olur bir yastığa baş koyan
i̇nsanları bu hayata bağlayan
aşk sazının bir telidir, evlilik...
eşler evlenince çekse de darlık
olmamalı hiç bir zaman dargınlık
i̇nsanlar dünyada en yüce varlık
doğamızın sembolüdür evlilik...
mahmut çelikgünüm söyler bir anlık
aşkın gözü kördür,sonu aydınlık
kim demiş ki bekârlığa sultanlık
mutluluğun bir yoludur evlilik...<s>

değerli bir armağan canan cana.
görevdir yürekten sevmek yaşatana.
aldanma sakın fesada, düşmana.
keşfet, şarkılar ağıtlar söyler irfana.
senden dileğim sonsuz sevgililik,
mutluluğu sürdürecek evlilik.
maceradır yaşam, üstesinden gel. 
olmayalım hiç, birbirimize el.
günüme ışık gönlüme güneşsin.
arzularımı artıran güzelliksin.
mülk düzenleyen adile hak kudretsin.
her yerde rızkı bitmeyen can servetsin.
senden dileğim sonsuz sevgililik,
mutluluğu sürdürecek evlilik.
maceradır yaşam üstesinden gel. 
olmayalım hiç, birbirimize el.<s>

tercih birakiyorsun bana
bu secimi dogru kiliyorsun
ben ne yapayim bu durumda
beni hicmi düsünmüyorsun
biliyorsun sende törelerimizi
onlari hicmi göz önüne almiyorsun
aklina getirmiyormusun,benim gelecegimi
hicmi beni ve sevgimizi düsünmüyorsun
bana cok zor tercihler birakiyorsun
evlilik,ayrilik,sensiz olmak
bana bunlari tavsiye ederken
beni hicmi düsünmüyorsun
seninle yuva kuramam,gecinemeyiz
ayri dünyanin insanlariyiz,cünkü biz
ben senin olamam vijdanen rahat edemeyiz
cünkü sevgilim,engel törelerimiz
ben senden ayrilamam,ikimizde gülemeyiz
cünkü birtanem,biz cikilmaz bir ask ücgenindeyiz..! !<s>

sakın ha bir yana kaymasın gözün
başın öne eğip çıkışta öyle gez
yadeli görünce gülmesin yüzün
suratını yere dökte öyle gez
gel kendi elinle kazma kuyunu
elalem ne bilsin senin huyunu
görmesin kem gözler selvi boyunu
dizinin üstüne çökte öyle gez
aramakla senin gibi bulunmaz
güzellik dediğin satın alınmaz
i̇stesen vermezler çalsan çalınmaz
nazar boncuğunu takta öyle gez
her nereye gitsen senle giderler
sırrını aç tavuk gibi diderler
farkında olmazsın takip ederler
sende keklik gibi sekte öyle gez
delikanlı olur caka satarlar
peşine takılıp çamur atarlar
bir söylesen bire bini katarlar
o al dudağını bükte öyle gez
sevinme yitirip sonra bulup da
unutma tedbiri darda kalsan da
ne olur ne olmaz evde olsan da
camın perdesini çekte öyle gez
önce sarhoş olur birden ayarlar
evlilik vâdedip sonra cayarlar
o da bana aşık diye yayarlar
böyle yalanları yıkta öyle gez
etrafta görünme çekil köşeye
mutlulukla dolsan dalma neşeye
ay doğmuş olsa da kanma geceye
elindeki mumu yakta öyle gez
i̇çine önem ver bakma çuluna,
birlikte baş koyun sevda yoluna
gezmek istiyorsan girip koluna
gözünün içine bakta öyle gez
i̇brahim sezerin sözüne inan
sana aşık garip sanma bu yalan
kalbinde kıpırtı olduğu zaman
bir sevgi tohumu ekte öyle gez<s>

hiç kimse düşmedi bu duruma gönüllü.
hepsinin içinde dertleri gömülü.
sahte onların sözleri, güldüğü.
solan bir gül hayat kadınları.
bir heves uğruna kötü ettiler adlarını.
yaşamadılar gençlik yıllarını.
oturup dinlesen masallarını.
ağlayan bir gül hayat kadınları.
arabaya binmek,bolca para,evlilik hayali.
hepsinin hepsinin bu kandırılma gerçeği.
bir değil,binlercesi onların erkeği.
kandırılan bir gül hayat kadınları.<s>

meşhur öykümün aşk prensi kerim
asil gözlerinde anadolu’yu bildim,
koklar mısın dudaklarımda açan gülleri? 
okşar mısın bahçeme misafir kelebeği?
i̇ğde ağaçlarına masum yüreğimi verdim,
peygamber diyarında birlikte gezelim,
ak yüzünü sunuyor yakamoz incileri,
evlilik teklifine evet diyorum şimdi.

ellerini ver elime
kilitleri vur kalbime
bir başkasi neyime
sen benimsin ben senin
ya benimsin ya toprağın
sevgimiz günlük değil
evlilik anlık değil
dünya sevgi mutluluk ister
doya doya sev sevil
sen benimsin ben senin
ya benimsin ya toprağın<s>

sen benliğimde yeşeren bir filizken
kuraklığı yaşayan bu sinem hederdi
gülü bilmeyen, şefkatten habersizdi
seninle bereketlendi, bu bir hakikatti
nasıl söylesem ki, sevda haznesinden
aşkın çekim kuvvetinden habersizdim
yaşadığını zanneden, ne garip sefildim
mana ahenginden yoksun derbederdim
sen birden dikkatimi çektin, cezbedendin
mısraların da gizlenen ne güzel bir güldün
erdemli olmayı seçendin süzülen kelebektin
rengârenk bir neşeydin, sevinci yeşertendin
i̇şte ben ancak o zaman estetikle tanıştım
nezaketi anladım, naifliği kokladım yaşadım
hakikate seninle yaklaştım, irfanla tanıştım
kimliğimden utandım, şimdi faniliği anladım
oysa herkes gibi nihayet bende bir candım
aşkı evlilik sanırdım, sevdalananlara acırdım
ağlayanı kınardım, nağmeden hiç anlamazdım
sanki şehrin kirlerinden beslenen bir kuraktım
sen beni yeniledin, hazzın demine kandırdın
ahengi keşfettim, meşke meylettim, sezdim
seninleyken kendinden geçen bir fakir haldim
senin tahayyülün karşısında eriyen bir candım<s>

düşünüyorum bir tanem düşünüyorum.
dostça başlayan bu birliktelikten
büyük bir aşk doğacağını hissetmekten
nihayet bulamayacak bir evlilik beklemekten.
sana haksızlık ediyorum biliyorum.
görüyorum ki..,
sen gönül kafesime kapattığım,
tatlı ürkek bir kuş gibisin.
anlıyorum ki..,
zamanla elimden uçuracağım,
güzelim, bir tanem, meleğimsin.
i̇stemem asla zoraki esaretini.
layıksın isterim özgürce uçmanı, hürriyetini.
i̇sterdim zevkle uçmanı gönül bahçemde,
i̇sterdim dinlenmeni, uyumanı konup omzumda,
i̇stemezdim titremeni, okşarken avuçlarımda,
i̇sterdim doyasıya dinlemek, mutluluk şarkını baş ucumda.
i̇zin ver kırayım, ellerimle kapattığım kafesini,
son kez dinleyeyim, sevinçle uçarken çıkardığın kanat sesini.<s>

başıboş dolaşırdı, akar dururdu
amaçsız ve umutsuz sanki
yıktığı köprülere, kıydığı canlara
yuttuğu araçlara acımazdı
ve herkes şaşardı
ancak hiç uslanmazdı
dökülen gözyaşıyla, daha da kabarırdı 
deli-doluydu, üzgündü
üretememekten ötürü
sazan ve yayından başka
bazen yatağında durgun
bentlerini tırmalar, yaralardı bazen
ve tükenmeyen ümitleriyle
sevdiğinin yolunu gözetlerdi
br ...br br<s>

sordular bana dün gece, bir dost meclisinde
evlilik mi güzel, bekarlık mı hoş diye
sordum onlara evlenmek için sevgi şart mıdır? 
bekar kalmak, sevgiden mahrum olmak mıdır? 
nice evliler gördüm sevgiden, aşktan yoksun 
nice bekarlar tanıdım aşkı ve sevgiyi yaşayan
sordum onlara evlisin, aşık mısın? 
bekarsın, aşktan mahrum musun? 
evliler başını salladı ah çekerek
bekarlar ah çekti gülümseyerek.<s>

ah şu internet ne acaip bir şey,
bu internet, hem iyi, hem değil,
tam da güzel bir şiir yazmıştım,
kayıtlayamadım, cânım sıkıldı.
o şiiri ben, bir daha yazamam,
sözleri aklıma gelmez ki balam,
kime kızayım kimseye kızamam,
ah şu internet, ne acaip bir şey,
sanal alemde, gezer durursun,
bazen güzel şeylerde bulursun,
güzeli bulunca, mesut olursun,
ah şu internet, ne acaip bir şey.
her şeyi iyi kullanırsan, iyi olur,
sitelerde çok dostluklar kurulur,
sonunda, belki evlilik bile olur,
ah şu internet, ne acaip bir şey...<s>

beyaz giyme lekesi beter
arıtmaya ne su ne sabun yeter
evlilik ve ölümde giy yeter
i̇nsanı eder olduğundan beter
si̇yah giyme için kararır
kara bulutlar başında dolanır
yağmur yağar her yer çamura boyanır
yıkayıp arıtması zor olur
mavi̇ giyme deniz sanırlar
üzerine gemi salarlar
yaz kış demez içine dalarlar
katlanması zor olur
sari giyme sarılığı yüzüne vurur
görenler hasta sanır
sarışın bomba der moralin bozar
doktor, doktor gezmekten canından bezer
yeşi̇l murattır derler	
dağda bayırda hayvanlar yerler
bahar gelir her yeşerir
zaman gelir sararıp dökülür
giyeceksen kirmizi giy		
sıcak, asil ve canlıdır
bayrağımızın ana rengidir
şehidimizin dökülen kanıdır
vücudumuzun canıdır.<s>

en sonunda sözünü tutum karıcığım
hani ilk evlilik yıllarımızı 
hatırlıyormusun karıcığım
felekten günler çalardık
senin ile el ele kolkola
belki çirkin tepede
belki kırmızı enişte
belkide büyük şehrin 
kalabalık yrinde.
bir çocuğun oyuncağı gibiydin
hiç ayrılmanı istemezdim yanımdan 
ama senin heyheylerin gelirdi 
zaman zaman
agbeyim derdin ablam derdin
hep onlarla olayım
el ele kol kola derdin.
aradann yirmi beş yıl geçti
şimdi ben internet denen şeyle
el ele kolkola
haydi yaşasın herkes hayatını
en sonunda sözünü tutum karıcığım.

kabuklanır kanar, yaramı sararım
bir neşterin ince, kesiği sayarım
buz yatağından, yeni uyandım
aldırma halime, içimi ısıtırım!
şah damarına, yakındı bağım
bir nefes, arasındaydı hayatım
aynaya yapışan, çığlığı aldım
silindiğinde yine, aşka hazırım!
öyle balık gibi aşka dalamam
kalbimi bir daha örste bırakmam
kusura bakma, en yakınım olan
kefenledim seni, yarına taşımam!
hüzündür aşkın, en gizli sayfası
çok okudum, sende şimdi sırası
kollarından alınır, evlilik dansı
taze bir mezarda kalır, ilk notası!<s>

ellerimi çok seviyorum! 
her kıvrımında gözlerinin izi var.
sen hep kıvrımlarını seversin ellerimin
kesik izi, yanık izleri
sanki yıllardır paylaştığımız dertlerimiz gibi
ellerimi çok seviyorum! 
yıllarca kalbinin sıcaklığını hissettikleri için
hava soğuk olunca minik ellerimi
ellerinin içinde ısıtmayı seviyorum
ellerimi çok seviyorum! 
en değerli varlığı
aşkımızın,  sevgimizin,  dostluğumuzun,
birlikteliğimizin simgesi
evlilik yüzükleri.<s>

sevmiş güzel bir kızı
bu kısmet hayırlımı hayırlı
kısmet yarın olsun hayırlı
başımdn bir evlilik geçti
hayırsızmış bizim hayırlı
başıma gelmeyen kalmadı
sülale akraba ayırdı
güzel ne varsa güzeldi
herşeyden çok özeldi
yaşadığım şu anılar
herşeyden çok gizliydi
gözlerin amansız
sözlerin zamansız
yürekler hep aynı
sevdalılar kadersiz
allah herşeyin hayırlısını
sevenlerin sevdasını
kötülerin belasını<s>

hayat bazen noktadır
durur kalırsın
bir cümlenin sonu gibi
kar yagmur yağar
ama bir ara güneş
komşu bulutların arasından
bir gökkuşagı çizer sana
ama adı umuttur
bir papatya sunar toprağından
hani evlilik yemini vardır
i̇yi günde kötü günde diye başlayan
ölüm bizi ayırana kadarda biten
sen etmelisin bu yemini 
hayatla dostluğuna dair
adım atma sorumluluğunu
yaşıyabilmeli taşıyabilmelisin
paylaşabilmelisin onunla
aldığın nefese dair<s>

gönlümün defterini yıllar önce dürmüştüm
yine şeytana uydum yine aşka eğildim
sonra yanlış yaparak gerçekleri görmüştüm
zaten senin sevgine sana layık değildim
seni kırdığım için kendime kızdım ama
düşürmek istemedim en ufacık bir gama
değer vermek neyine benim gibi adama
zaten senin sevgine sana layık değildim
gözlerinden dökülen yaşlardı boğan beni
yaşayanlar neyse de ayıplar doğan beni
ağlatırken her sevda güldürür soğan beni
zaten senin sevgine sana layık değildim
duymasam da dilinden bir sitemi bir ahı
daha mutlu olurdum bekleseydin izahı
i̇stiyorsan itiraf bil bu kara mizahı
zaten senin sevgine sana layık değildim
eğer aftan bir harfi kapsamazsa bir kitap
ne gözyaşı çaredir ne şiir ne de hitap
fatura bana ait hesabını kendin yap
zaten senin sevgine sana layık değildim
duygusal bir yapın var sevgi dolu birisin
sen alnımdan ziyade yüreğimin terisin
ben severken zebani sense gülsün perisin
zaten senin sevgine sana layık değildim
bekariyim evlilik gözümde bir öcüdür
i̇yi niyet sadece mazlumların gücüdür
yarı yolda ayrılmak elbet daha acıdır
zaten senin sevgine sana layık değildim.<s>

ben nurlu cemaline yanıp tutuştum leylam
bu çektiğim yetmezmi çileyle oldum kardeş
bana sevdayı dost kıl sana muhtacım mevlam
bu çektiğim yetmezmi çileyle oldum sırdaş
her ovanın düzünde oymak beyle kalınmaz
çok güzelin elinden su testisi alınmaz
maşuka can vermeden dost kapısı çalınmaz
bu çektiğim yetmezmi çileyle oldum kardeş
dem üstüne dem salıp yakıp beni öldürme
ak kefene sardırıp mekanımı bildirme
ben bir güle can verdim yaban elde güldürme
bu çektiğim yetmezmi çileyle oldum sırdaş<s>

sessizce kaybuldu bunca yıllarım 
o mefasız aşkım yellenir gider.
toplanır içimde bunca sırlarım,
anlatmak istesem,dillenir gider.
güzüde anılar saymakla bitmez,
öyle kolay kolay hatırdan gitmez.
bir daha yaşanmaz ömürler yetmez,
coşkuın dere gibi sellenir gider.
karşılıklı dostluk,saygılar vardır,
kalplerde gizlenen sevgiler vardır,
i̇nsanı mest eden duygular vardır,
alev alev yakar küllenir gider...
aşkını bakışla anlatan gözler,
ayrılmak istemez her vakit özler.
i̇şvesini gizler mahçuptur sözler,
utanır,kızarır,allanır gider...
bağzı hatıralar pek anlatılmaz,
hep yaşar gönülde söküp atılmaz.
evlilik kutsaldır yalan katılmaz,
dürüstlük olmazsa sallanır gider.
sevgisini saklar,sabreder durur,
yakınlık görmezse kırılır kurur,
tertemiz bir aşkta hiç olmaz gurur,
bir ömür boyu ballanır gider.
özgürün hayatı tarımar oldu,
o kara sevdası gönlüne doldu.
oyle huzursuz ki sarardı soldu,
bu yaştan sonrada hallenir gider.<s>

sular sel olmuş akıyor
çiçekler gül olmuş kokuyor
kalemler dil olmuş yazıyor
aliye hanım eş olmuş,evine bakıyor
yiyecekler nimet olmuş, şifa saçıyor
i̇çecekler  kan olmuş,hayat veriyor
kumaşlar elbise olmuş,.insana yakışıyor
mahkumlar pişman olmuş,güneşe hasret kalıyor
kanaryam altın kafes de, vatanım diye ağlıyor
memurum parasız kalmış, ay başını gözlüyor
aliye hanım sanat için, alınteri döküyor
i̇lmekler sabır taşı olmuş,sevgi için
gençler aşık olmuş, evlilik için
aliye hanım öğretmen olmuş,geleceğimiz için
rıdvan yamuç şiir yazıyor,gönüllerde olmak için
ridvan yamuç<s>

şıp sevdi evlilik uzun sürmedi,
sorunlar arttıkca yüzün gülmedi,
anası evine,gitti gelmedi,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
her alo deyişte telefon kapar,
avukat gibi de ağzı laf yapar,
i̇şine gelmezse kıyamet kopar,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
her gelen mesajdan mana çıkardın,
i̇hanet edermiş farkına vardın,
gizli kamerayla tetbiri aldın,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
önüne sıcacık yemek yapmıyor,
mutlu hanelerden ibret kapmıyor,
alışkanlıklardan asla kopmuyor,
boşanma sebebi bu olsa gerek.
varlığa yokluğa katlanamıyor,
zekice düşünüp tatlanamıyor,
daima dağınık toplanamıyor,
boşanma sebebi bu olsa gerek.<s>

“..ne yaptin! ..söyle,ne yaptın gençliğine…? 
allahim! allahim! ..diye yakınmaktadır..
yanlari muhahkkak ki̇ vardi ve olmuştur.
çerçevesinde  ve bir takım hususları da ” davul da dengi dengine..”diyerek,
gurur değilse bile bir kriter meselesi yaparlardı..bizler böyle yaşadık.
bi̇lmeleri̇ şartiyla..
allah kimseleri akil’dan etmesi̇n,aklini kullanabi̇lmek zor..<s>

tozlanmış duruyor diktiğin perde,
her gece takıyor,şarkı gözlerin.
evlilik resmimiz duvarda,yerde,
i̇çimi yakıyor,şarkı gözlerin.
geceler tütsüde aşkımı yaksam,
duygular dökülse bir sevda koksam,
başımı çevirip nereye baksam,
yüzüme bakıyor,şarkı gözlerin.
aşkımı anlasan sevgimi bilsen,
yağmurlar bitecek bir ümit versen,
ne zaman düşünsem aklıma gelsen,
gizlice akıyor,şarkı gözlerin.
el ele göz göze gördük nazarı,
bir sebep olmadan kazdık mezarı,
her akşam karşımda çile duvarı,
üstüme yıkıyor,şarkı gözlerin.

sıcak bir havada, buz gibi suyumsun
meşrubatım, sıcak bir çayım, umudum
gözlerinle rahatlatan ruhumu
tek sırdaşımsın, hayat arkadaşımsın 
tanıdım, i̇yi ki tanıdım seni.
bunca zaman, yalnız bırakmayışın 
tek destek verenim sen oldun bana
büyüdü çocuklarımız, ak düştüde saçlarımıza
döküldü tek tek, her kes gitti kendi yoluna
biz yine değişmeyen iki küçük odada
kaldık seninle ilk günki gibi baş başa.
i̇yiki sen varsın karıcım 
sen iyiki yanımdasın 
ne yapardım tek başıma …
seninle nice yıllara …<s>

“kreutzer sonati” adlı kitaptan kısa bir anlatı<s>

yüce rabbin en önemli farzıdır 
bir yuva bir hane kurmalı insan
kutsal bir müessesedir evlilik
kendine yakışanı seçmeli insan..
i̇lk adımı atmalı zamanı geldiğinde
mesut olur sevdikçe sevildikçe
saygının sevginin çerçevesinde
kutsal bir müessedir evlilik..
aile saadeti gibi, yok bir saadet
evlilikte her zaman vardır keramet
önce gözlerde başlarki davet
kutsal bir müessesedir evlilik..
evlilik çağına gelen her erkek dişi
yerine getirmeli kutsal görevi
dünyada vardır herkezin bir eşi
kutsal bir müessesedir evlilik..
birbirini tamamlar kadın ve erkek
kadınlar hûri kadınlar melek
bu farzı yerine getirmek gerek
kutsal bir müessesedir evlilik..<s>

i̇lmek ilmek,
i̇şledi cehizini elleriyle.
nakış oldu,
desen oldu,
i̇nce nazik elleriyle.
düşleri vardı.
gelecekte yaşayacak,
tutkuları vardı.
i̇şledi,sevinçle nakışları.
sevdalandı bir gün,
aldı evlilik düşleri,
götürdü onu hayallere.
kavuşuyordu haftaya,
sevdiğiyle yeni yuvaya.
kasnak elinde,
i̇şliyordu  son nakışları.
bir gürültü koptu.
serseri bir kurşun,
değdi şakağına.
cansız yıkılıverdi,
olduğu yere.
nakış kasnağıyla...

yar evli̇li̇k yil dönümüm
bin dokuzyüz yetmişsekiz
yar evlilik yıl dönümü
dokuz şubat perşembe de
yar evlilik yıl dönümü
o günü kurduk yuvayı
değiştirdik biz dünyayı
peygamberden sünnet deyi
yar evlilik yıl dönümü
i̇ki erkek iki de kız
döğüş kavgayı bilmeyiz
allahın emrin söyleriz
yar evlilik yıl dönümü
otuzdört yıl olmuş bize
bu günki gün gibi taze
allah yardımcı olsun size
yar evlilik yıl dönümü
üzmeyelim bir birimiz
bir yastık olsun yerimiz
bilelim biz değerimiz
yar evlilik yıl dönümü
kaderine çilesine
katlanalım yar sesine
lan nerdesin demesine
yar evlilik yıl dönümü
hüseyinim kızmayalım
kötü söz söylemeyelim
kör şeytana uymayalım
yar evlilik yıl dönümü<s>

kafana saksı mı düştü yıllardan sonra? 
terk eden sen değil miydin bir hiç uğruna? 
bulamazsın demedim mi ben gibisini? 
geldin mi sözüme şimdi? bittikten sonra...
takıldım ardına umut verdiğin için
vazgeçtim ne varsa seni sevdiğim için
i̇nandım sözüne erkek bildiğim için
yarım kaldı aşkımız sen gittikten sonra
evlilik hayali artık mazide kaldı
gelinlik dikildi ama terzide kaldı
dost düşman sorup durdukça içim daraldı
ne deyim sana sözünden döndükten sonra? 
ne fayda gelsen içimde öldükten sonra...

evlenmek için bir adım attınız,
i̇ki tarafı sevinçe kattınız.
sizinledir hayır dualarımız 
mutlu olmanızdır tek muradımız..
sevda ve aşk ile yaşar yuva’lar,
değişse da ba’zı-ba’zı havalar,
sadakat olmazsa fırtına kopar! .
eşler arasında başlar kavgalar! ….
sadık olmalıdır eş’ine koca,
kadın da sadık olmalıdır o’na..
bulunmaz elbette tütmeyen baca,
evli̇li̇k,ne sirdir,ne de bulmaca…
birlik olun,ayrı-gayrı gütmeyin! ..
dürüstlükten başka yola gitmeyin! ..
sıkı basın,elele kenetlenin! ..
tartışmak doğaldır,kavga etmeyin! ..
rabb’bın emridir evlilik, kutsaldır…
hoşgörüyle yaşanırsa has bal’dır…
tebessümler,tutunacak tek daldır 
gerisi hikâye,eski masaldır…
kazandığınızı birlikte yeyin! .
helâl niğmetleri için şükredin! ..
” tatlim,gül’üm,koç’um arslan’ım! ” deyin! .
bir tane de gerçek bir dost edinin! ..<s>

“kreutzer sonati” tolstoy  adlı kitaptan kısa bir anlatı<s>

onu bildim bileli
hep üst düzey yöneticiydi.
şirket içi çekişmeler,
toplu sözleşmeler,
işçi hakları, kur farkları,
enflasyon, devalüasyon,
hayatında hep çözeceği
üstesinden geleceği
problemleri vardı.
güneşin doğuşunu, batışını izleyemediğini,
evlilik yıldönümüne,
çocuğunun doğum gününe
kaç defa yetişemediğini,
kazandığı parayı
harcayacak tatil planını yapamadığını, 
ve daha çok şeyi kaçırdığını
şimdi “bir dükkan açmış” diye duydum.
aradım, “ çok mutluyum” dedi.
çeşit yok, “tek kaşarlı tost” satıyorum.<s>

elinin hamuruyla desem, 
hamur yoğurmayı bilmez.
saçı uzun diye alay etsem, 
bir tutam saçı var zaten.
kahvaltı yapmayalı aylar oldu, 
gömleğimin yakası kirle doldu.
gündüzleri yorgun, geceleri...br ...br br<s>

evli̇li̇k ve felsefe
aşk denilen şey başağrısı
çaresi aspirin bir bardak da su
evlilik öylemi inan çok farklı
yazmakla bitmez bitmez doğrusu
evlenirsin ilk ay kucak kucağa
gizli saklı aşklar köşe bucağa
yeni çıkmış civciv gibi düşmüş sıcağa
gözlerini açamaz açmaz doğrusu
yavaş yavaş başlar dırdır şamata
i̇lerleyip hayata hep çıka bata
zannetmeki kavuşursun rahata
bir çiledir başlar başlar doğrusu
i̇lk ay bağırsanda hanımın güler
i̇kinci ay hanımda dır sendeki cinler
üçüncü ay bir ağızda komşular dinler
evde fare barınmaz kalmaz doğrusu
birde bebek gelirse eve haneye
bed bereket gelir rızka taneye
her şey eskisi gibi olur seneye
kaldığı yerden gider doğrusu
evlilik farzdır ibadet sayıp
bırakıp gidemezsin inan çok ayıp
bi bakmışsın geriye gençliğin kayıp
yaşlanır gidersin işin doğrusu
aşık mustafa yım bu mu evlilik
güzel şeydir ama biraz delilik
felsefi yaklaştık bu seferlik,
sadakatli yaşanırsa güzel doğrusu<s>

yalanların, dolanların, dönme dolapların, pembe yalanların
ardında saklanır tüm evlilikler…
önce beyaz eşya, mobilya, ev rengi
ardından düğün dernek balayı
başlar ve biter cicim ayları, bal ayları... ve de hiç bitmeyen aylar aylar
ya kadın çok güzel, adam zengin ya da tam tersi
ya da davul dengi dengine vurur
i̇ki devlet memuru… allah muradına erdirsin
önce bir ev, sonra araba ve çocuk-lar, çok çocuklar
sevgi gitti, aşk bitti, saygı bitti, devam pembe yalanlara
en güzel örnek türk tipi ailedir
tek çocuk yetmez, iki çocuk illaki
i̇lki kız olursa devam erkek olana dek, erkek toplumuz ne de olsa! ! ! 
soy adını sürdürecek ne demekse, nadasa sürdüğün tarla mı! 
her şey çocukların hatırına devam eder, aşkın hatırı bitti tükendi
sonra elalem konu-komşu ne der, ne kadar ayıpppp
kaybedilen yıllar her şeyden beter
aynı evde iki yabancı, yollar ayrılır, odalar aynı
tek çare çocuklar okusun olur, vatana faydalı olsun
onların hatırına katledilen yıllar... ne ki o feda olsun
eve gelen konuklara sahte gülücükler - pembe
anne babaya mutlu görünen sahte yüzler - pespembe
i̇çleri kan ağlar, dışları suni tebessüm
adı evlilik değil mi bunun ya da pembe yalanlar
kafesin içinde nafile kanat çırpmalar
kapısı açıkta olsa çıkamayan kuşlar..
adı evlilik deği lmi bunun, pembe oldu mosmor
önce pembe panjurlar yıkılır hayallerden
sonra iki şahitle imzalanan belediyenin nikahı, ama o kalır
sonra yaşanamayan yıllara bir sitem
ve ardından pempe yalanlardan moraran yıllara sitem
beni ne mühendisler, doktorlar istedi - yine pembe
beni de ne fabrikatör kızları beğendi - bu daha pembe
yani şimdi siz aşk-mantık evliliğimi
beni kimler istedi evliliği mi yaptınız? 
ya da ne yaptınız çocuktan başka?
mutlu evli̇li̇k yoktur! ! ! 
sahte pembe hayaller vardır…<s>

bir adamın umuda seslenişi 
feryatların hak’a varışı 
düğümlenen sözlerin bağdan kopuşu 
sarılışın beraberliğin  tam oluşun
varoluşu gönül esaretine girişi 
yağmurda ıslanışın ferahlığın 
değerin anlam katışı
sesleniş deki ferahlığın 
gözlerdeki yaşın sevgisi
gönüllerdeki bir oluşun saygısı 
ana babanın anlamı adresi evlilik<s>

sen ki tozu dumana katardın bu kasabada
gençler seni görmek için takılırdı ardına
rüzgârda savrulan dalga dalga kumral saçların
çok canlar yaktı sen bilmezsin ceylan bakışların
ürkekti tavırların, beklerdim okul önünde
sokağından geçerdim, dönüp bakmazdın yüzüme
tövbeler ederdim, bir daha gitmem gitmem diye
bozardım tövbeleri dayanamazdım yine de
i̇nci gibi yazdım mektuba koydum yüreğimi
arkadaş verdi sevinçten uçacağım haberi
utanmış bir köşede okumuşsun gizli gizli
meğer severmişsin, söylemezmişsin sevdiğini
yüreğimin sahibisin, kasabanın güzeli
mecnundan beter oldum, seni gördüm göreli
sen beyazlar içindesin evlilik düşlerimde
ömrüme bedel olsan, erirdim o gözlerinde
habersiz vermişler gülüm, seni zengin birine
çaresizdin, boyun eğdin benim gibi kadere
alırım hep haberini, güzel kızların olmuş
eşini kaybetmişsin, benzin sararıp solmuş
yıllar sonra rastladım kasaba adliyesinde
ben avukat, sen küskün, sulh hukuk dairesinde...

aşkın en güzeli sende yeşersin
mutluluktan başın göklere ersin
güzel ayşe’m dünyalara değersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
yanacak yüreğin aşk ateşiyle
buzları eritecek gönül dağın
gelince birtanem gelinlik çağın
gelinlik en güzel sana yakışır.
bir gün gelip düğün dernek kurunca
davullar düğünde güm – güm vurunca
sen telli duvaklı gelin olunca
gelinlik en güzel sana yakışır.
bilmem sonumuz ne olacak dersin
yaşlı gözlerinle dua edersin
âdettir bu hem ağlar, hem gidersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
hayat çözülecek bir bilmecedir
evlilik bir erdemdir, çok yücedir
seni hayâl ediyorum nicedir
analik  en güzel sana yakışır.
sen gidince ayrılığı yüreğime basarım 
düğün resimlerini de başucuma asarım
torunlar ‘’dede! dede! ‘’ diye elimi öpünce
dedeli̇k en güzel bana yakışır.
ölürsem görmeden gelin olduğunu
şiirim  armağan  olsun ömür boyu
gönülden düşledim bu güzel tabloyu
evlâtlık en güzel sana yakışır..<s>

arı gezer koklar her bir çiçeği.
çalışır doldurur bala peteği
i̇şte budur tabiatın gereği
çiçek yoksa arı bal yapmaz imiş.
tabiatta çiçek petek ve arı
bir mucize aşkla yaparlar balı
i̇nsan oğlu arı çiçek misali
bir başına işe yaramaz imiş.
evlilik kutsaldır dinin yarısı 
örnekler meydanda çoktur sayısı
asıl olan yuvadır yalan gerisi
yoksa adem havva bilinmez imiş.<s>

tabiat ana, yeşillere bürünmüş,
bademler, gelinlikler giyinmiş
tüm kâinat misk-i amber sürünmüş
bu ne hoş bahardır yarâbbi!
bağlar,bahçeler hep yeşermiş,
tarlalarda ekinler gövermiş,
veli dayı kızını evermiş.
bu ne coşkudur yarâbbi!
dağ,taş geçilmiyor çiçekten,
umutluyum artık gelecekten.
bu ne güzelliktir yarâbbi!
bir başkadır tadı nisanın,
kanı kaynıyor her şeye insanın.
düğünü var,meryem ile i̇sanın.
evlilik ne güzeldir yarâbbi!
gökyüzü temiz,saf,ve berrak,
bir kuş alayı geliyor hayli ırak,
gel otur keyfince,her şeyi bırak.
bu mutluluk hiç bozulmasın yarâbbi!<s>

ömrümüz çeltik atmakla geçecek
şu gün doğduğumuz gün
bir çarpı hemen hüviyeti
şu gün yaşımıza bastık
şu gün babamızın vefatı
şu gün şair nevzatın cezaevinde girişi
şu gün beratı
şu gün okula başlayacağımız
derken sınavlar yıl sonu, diplomalar
askerlik, iş bulma, evlilik, emeklilik
şu gün borçların sıfırlanışı
şu gün nişan ve düğün
şu gün uğur abinin katledilişi
ve milyonların ağlayışı
şu gün ömrün yarısı
ve şu gün ölüm<s>

bir kelimeye bin anlam yüklesem,
üstüne mutluluk, altına umut eklesem,
yine de anlatamaz seni.
yüreğimin içinde çoğalıp,
günden güne büyüyeceksin.
ve dönüp baktığında yalnızlığıma,
acıların içinde bulduğum, 
hülyalarına göz koyduğum,
evlilik böceğimdin.<s>

dün gece  geç vakit baktım falına,
duvarda   resmimiz takılı kalmış.
aşkımız girmiş veda yoluna,
geriye evlilik  okulu kalmış.
yapılmış buz gibi  asma tavanlar,
kaldığım  odaya  girmiş yabanlar,
ütüsüz  gömleğim ıslak kabanlar,
umudum  havada asılı kalmış.
gülüşün bahardı solmuş gördüğüm,
attığım ilmekler  olmuş  kördüğüm,
yaşayıp her nefes  kafa yorduğum,
yazdığım şiirler  yakılı  kalmış.
kapanmış bir devir çökmüş duygular,
güvenin  yerini  almış kaygılar,
anlamlı  bir bakış olmuş saygılar,
sevgimiz  mazide çakılı kalmış.
..sevgi emek ister,vefa yürek ister

sevgiyle yoğrulsun çocuğun özü,
saygıyla açılsın bebeğin gözü,
gençlerin, yaşlının gülmeli yüzü,
kadına,erkeğe şiddete hayır.
seven,sevilenler bu hissi duysun,
kanuna,nizama,dinine uysun,
evlilik yapmadan şartını koysun,
kadına,erkeğe şiddete hayır.
el,ayak kalkmasın,canlar yanmasın,
gözyaşı akmasın,ocak sönmesin,
yiyecek kokmasın, başın dönmesin,
kadına, erkeğe şiddete hayır.
her evin çiçeği,gerçeği mevcut,
darbe görüyorsa sarsılır vücut,
kıymet bilmeyenden kendini ocut,
kadına, erkeğe şiddete hayır.
cahillik neyine zekilik varken,
oğlunu, kızını  everme erken,
on defa düşünün bir sözü derken,
kadına, erkeğe şiddete hayır.<s>

türk kültür ve ahlakına 
uydurdular izdivaçla
ar namusu ayak alttı
koydurdular izdivaçla
evlilik vaadi verip
dede kırklık hanım görüp
mali mülkü iyice sorup
saydırdılar izdivaçla
eğitimden dem vuran yok
magazine ilgiler çok
sanki milletin karnı tok
caydırdılar izdivaçla
çoluk çocuk örnek bunlar
kim neyi nasıl anlar
i̇sçi sokaklarda inler
baydırdılar izdivaçla
der yusuf ‘um televizyon 
sahnede kıvır ve soyun
reytingleri artsın beyin
doydurdular izdivaçla

sensiz söndü güneşim
olmalısın sen tek eşim
aşkim aşkim aşkim
evleneli̇m artik aşkim
hayalimi sen süslersin
aşkım beni büyülersin
bence dünya güzelisin
aşkim aşkim aşkim
evleneli̇m artik aşkim
sırma gibi sarı saçın
kara sevda oldu aşkın
evlilik zamanı yakın
aşkim aşkim aşkim
evleneli̇m artik aşkim<s>

pembe düşünceye dalınca
kimsesiz yalınız kalınca
kafamıza da biraz sarınca
gönüller çifleşmek ister
kalpler aradığını bulursa,
arada anlaştma olursa,
sevgi,saygı hep kalrısa
kalpler çifleşmek ister
olgunluğa girince yaşlar
göz-göze gelmeler başlar
yüzler güler inmez kaşlar
gözler çifleşmek ister
kimse ayıramaz sevenleri
araya koyar isteyenleri
sevenler çifleşmek ister
bekarlıkta görür sakınca
gönüller bir-birine akınca
kollar da bedenleri sarınca
dudaklar çifleşmek ister
hür dolaşmanın sonudur
çatıya girmenin yoludur
evlilik çifleşmek ister<s>

dosttan bir dosta mektuplar
dost son mektubunu okuduğumda şaştım kaldım
bunca başından geçenlerle halen akıllanmadın
bu yaştan sonra bu genç merakını anlayamadım
bir yuva kurmaksa amacın dengini neden aramadın
geçende bizim yarım adaya düştü yolum
arnavut oğlu salih ile uzun uzun söyleştik
eski dost saadettin’i sordum nicedir diye
dedi boş ver o aptalı sevmez oldu kimse
kırk yıllık eşini boşadı bir hoppa uğruna
sakın aradaki yaş farkını sorma
torunu bile diyemez ona ana
merak ettim bu nasıl iştir diye
dedim nerde bulurum onu söyle
dedi gir ilerideki kahveye sor dede diye
vardım kahveciye sordum dede burada mı 
i̇şte orada dedi tavla oynayanlarla birlikte
selam verip yanına oturdum tınmadı bile
belli ki çıkaramamıştı beni
dede hele dön bir bak bu gelen kim diye
dönüp baktı dikkatlice dedi çıkaramadım
hele bir kim olduğunu söyle anımsarım belki de
deyiverince adımı kalkıp boynuma sarıldı
kalk dedi kalk gidelim bizim eve
i̇kilemde kaldım gitmeli mi gitmemeli mi
merak bu ya öğrenmeliydim bu evlilik nicedir diye
tuttuk evinin yolunu yamaçtaki evi gösterdi
i̇şte benim evim yeşillikler içinde
pencerede genç bir bayan vardı yol gözleyen
vardık kapıya çaldı zili açan olmadı.
anahtarıyla açtı kapıyı girdik içeri
buyur etti beni deniz gören odaya
öteki odadan işve dolu bir ses yayıldı dalga dalga
sadoşum hoş geldin gelip sırtımı biraz ovsana
hemen seğirtti sesin geldiği odaya
ahlar oflardan sonra geldiler el ele
ay sadoşum konuğumuz olduğunu söylemedin
tanıştırayım dedi bu benim çok eski arkadaşım
bu da yeni eşim yarım adamızın en güzeli selda
eşimle aramızdaki elli yaşa aldırma
çok mutluyuz aramızda seks olmasa da
sofra kurdular yedik içtik kal dediler ısrarla
kalamam dedim başka bir zamana inşallah
evden ayrıldığımda yazdıkların geldi aklıma
evlilik sırt ovmaktan ibaretse eğer 
bana da sana mutluluk dilemek düşer 

bahar buseler koymaya başlayınca
dallara bir anne şevkatiyle,
nasihate başladı içimdeki serseri
bir bağ var sanki bilmediğim kentlerle,
yolculuklar geçiyor içimden 
bilmediğim yağmurlarda paklanmak,
yabancı kaldırımlarda konaklamak.
şehri yazmayan biletler kesiyor,
hükümsüz fermanlar yazıyor,
yaşlı destin bulutlu gözlerimden.
bir valiz bir ben 
gerisi kalsın geride,
memuriyet evlilik gibi.<s>

çocukluğumuza dönelim hadi,
on kuruşa aldığımız, tap taze,
hatırlar mısın, denize girerdik ya 
yaklaştırmazdık kimseyi, kumdan
karı koca olurduk, evcilik oynardık,
biz bize.
gördün ya, ayrı evlilik yaramadı işte<s>

evliliğin  dinamiği  her  zaman  erotik sevginin sürekliliğinine can olur.<s>

ev var iki kişilik
ev var dört, beş kişilik.
oynanan oyun bir komedi,
bir dram
adına demişler evli̇li̇k
dıştan baktığında
o iki kişi evlidir
o ev içinde acaba
yakınlık ne derecedir?<s>

yollar ve zaman aldı beni
yalnızlığa mahkum etti ikimizi
sevgi aramızda görünmez ipti 
kopması mümkün değildi
bir o kadar uzak 
bir o kadar yakınsın
gözlerin görmesede beni
duyuyorsun kalbimin sesini
derlerse desinler...
evlilik aşkı öldürür diye
onlar sevgiden ne anlar ki
yaşayamamışlarsa böylesini
kabahat kimde suç bizim mi?
aşkım olacaktın
ve hep aşkım kalacaksın
sonsuza dek...<s>

nekadar boş iş varsa,
biz onunla uğraşıyoruz,
baksanabir etrafına,
yok yeni aşkı, eski kocası,
onunla evlenmiş, bununla görülmüş,
tövbe tövbe...
sıkılıyorsun, başka kanala geçiyorsun,
tubaların yerini banular alıyor,
ünlüler yetmiyormuş gibi,
saçma sapan programlara,
garipleri çıkartıyorlar.
ne yardımı allahını seviyorsan,
reyting yapsın diyorlar.
adı yarşma, içeriği kavga olan,
toplumun sorununu çözmek yerine,
çökertmeye çalışan,
binlerce program...
eskiden görücü usulüymüş evlilikler,
şimdi de öyle,
görüyor da evlilik olmuyor nedense...
oğlunu alan koşuyor medyaya,
poz verecek ya, meşur olacak ya,
ne yazıldı söylesene mezar taşına.
anası terk etmiş,
kadının sesiyle  geri gelmiş,
oğlu kurşun sıkmış anasına,
bizi rezil ettin diye,
al sana şanlı bir cenaze daha...
daha milyonlarca saçmalık söylerim sana,
bu mu yani medya,
sigaranın zararını bile
bir çift lafım var 
seni bu noktaya getirene de sana da,
üniversite mezunlarının altında kalırsınız inşallah...<s>

evin önünden geçip duruyorsun
aile çocuğuyuz herhalde
ne o cama bakıp bakıp
i̇şaret atmalar
komşular bakıyor
geleceğim.. tamam..
git şimdi...
parka geleceğim..
her zamanki gibi buluşuruz
okulum var biliyorsun
bitmeden bir şey olmaz
hem evlilik yaşımda değil..
şunun şurasında
kaç yaşındaymış
seviyorum tamam tamam canım
i̇nkar etmiyorum ki
hele bir okulum bitsin
daha ilkokuldayım...<s>

parayla saadet olmazmış meğer,
tanıştık, konuştuk vermezsin değer,
beraber olursak sorunlar doğar,
benimle yıldızın barışmayacak.
ne kadar desem de canımın içi,
huyların değişmez inatçı  keçi,
saygıda kusur çok işlersin suçu,
seninle yıldızım barışmayacak.
gün be gün artıyor daima sorun,
aile çevrende yapmıyor  yorum,
kötüye gidiyor evlilik durum,
seninle yıldızım barışmayacak.
yol yakınken ayrıl, yakamdan sıyrıl,
i̇stersen makama arsızca kurul,
bulanık yaşama birazcık durul,
seninle yıldızım barışmayacak.
zeki olamadın anlayışın kıt,
denge sağlamadım fikirlerin zıt,
artık boşanalım uzaklara git,
seninle yıldızım barışmayacak.<s>

gözümde tüttün
üç gün dört demeden
gece yarısı serinledim
hüzün yüreğe indi be
düşlerimi okşuyor gece
hadi gönül eve gidelim
sevilenciğin doğru
sarılmadım demeden
gurbet elde gezinledim
sözün yüreğe indi be
boş bakışlardan daraldım
hadi gönül eve gidelim
bağrında festikan koktu
elimi sürdüm demeden
parmak ucunla ezinledim
yüzün yere değdi be
örgülere sarınsam üşürüm
hadi gönül eve gidelim
ilk evlilik ilk ev kırgınlıktı
tükettik birbirimizi demeden
yoruldum kaldırım dizinledim
özün özüme kondu be
kırıldı kolum kanadım
hadi gönül eve gidelim
ozan efe gönlümde bir resim
ne soldu ne eskidi demeden
felekten birkaç gün izinledim
gözün gözüme sundu be
kitap oku şiir yaz yok anlayanım
hadi gönül eve gidelim<s>

ardında kumsalda bıraktığı 
çıplak ayak izleri 
uzandı kumlara boylu boyunca 
uzun kirpikleri ardından 
seyre daldı uçsuz bucaksız 
bir martı süzüldü üzerinden 
doğruldu oturdu elleri kum 
durdu bir an 
tekrar bir avuç kum aldı 
sonra bir avuç daha 
hayat kum gibi 
akıp gidiyor avuçlarımdan 
evlilik, çocuklar, kariyer derken 
ya benim umutlarım, hayallerim? 
uzun yılladır düşünmemişti 
izlediği bir düz çizgi 
belki arada bir minik çıkışlar 
denizin gökyüzüyle kavuştuğu yeri 
kıpkızıl yanan güneş kırmakta 
hayatının son demi 
avucunda son kum tanesi

evlilik rehberinde ki şu sözlere bakın
ve kadının dört özelliği şöyle sıralanıyor
ayrıca bu kurumun erkeklere tavsiyesine bakın
evden atılacak biri var ise 
oda senin o çağdışı kafandır
özürlü beynin den zorun var ise
çağdaşlıkla uyuşmayan kafandır
kadının dört özelliği ve huyu
malı dini güzelliği ve soyu
şeriatcı dar görüşün işte bu
köle ruhlu basma kalıp kafandır
buna bu yetkiyi kimler veriyor
kendi gibi özürlüğü buluyor
çağdaş bir makam da nasıl duruyor
orta çağa özlem duyan kafandır
i̇şte bunlar ankaranın ayıbı
burda başlar demokrsi kayıbı
rencidedir bu kutsal kadını
bir başkentin utancı o kafandır
çağdaş bir makam dan utanmaz yüzü
dost şeref im gel kısa kes bu sözü
kimler nasıl seçmiş böyle yüssüzü
kente layık olmayan o kafandır
dost şeref<s>

bu gün bir başka çalıyor
ayrılığın saati
takvimler çıldırmış sanki
seni dilediğim yıldızlar
bir bir kayıyor
sokak lambaları yarıya kısılmış
kaybolan yılların hırsızını ararcasına
çalıyor bütün sirenler
ve gözlerde madem
yüreklerde hüzün
sanki üstüme çöküyor
sensizliğin gölgesi
ağıtlar yükseliyor bir evden
kefenlere sarılmış aşkların en yücesi
beyazlara bürünmüş sevdalar
bu gece ayrılığın gecesi
seni anacağım bütün şarkılarda
dinledikçe gözlerin gelecek aklıma
notam hasretin olacak
bütün şiirlerde adını anacağım
çerçevelerimde hep resmin olacak
kapı zilimin üstüne adını yazacağım
aşk adresim hiç değişmeyecek
ve ben hep senin oturduğun
o sokakta oturacağım
ne zaman gelirsen gel
ne halde gelirsen gel
çünkü ben seni
bir tek gün bile
kimse duymasın
sana yandığımı
yoksa kırarlar ümitlerimi
sana yazdığımı
kimse duymasın
yoksa yakarlar
sana yazdığım şiirlerimi
oysa daha bir sene öncesinde
aynı sokakta birleşmişti yolumuz
mevsimlerden yaz
günlerden pazar
aylardan temmuz
ne yazık şimdi seninle
aynı yolda
i̇ki ayrı yolcuyuz
bu gün sana sevgiler gönderiyorum
gönlümün en acı
gözlerimin en yaşlı
yüreğimin en matemli yerinden
öylesine perişan
öylesine yorgun
ve öylesine üzgün
şimdi hesabını kimden sorsam bilmiyorum
sensiz geçen her saat her günün
bu gece yeşil bir mum yaktım masama
resminle baş başa sensizliği kutluyorum
ve şerefine içiyorum sensiz geçen ömrümün
seninde kutlu olsun sevgilim
bu gün benim ayrılık
evlilik yıl dönümün<s>

hasiyet, gururu çiğnetme sakın,
söz, nişan yapıldı evlilik yakın,
parmağa yüzüğü,küpeyi takın,
şanına bir leke  sürmemelisin.
yalınız çarşıya, pazara inme,
özel araçlara sakın ha binme,
peşinden gelene tavizler sunma,
şanına bir leke sürmemelisin.
perdeyi toplayıp şeffafca bakma,
sokaktan görürler ışığı  yakma,
kapı, pencereyi açık bırakma,
şanına bir leke sürmemelisin.
tesettür kuşatır namahrem yeri,
rahatsız ederler bakma hiç geri,
hedefin belliyse yürü  ileri,
şanına bir leke sürmemelisin.
dil yarası malum deva bulunmaz,
zeki düşünmeden  hayal kurulmaz,
kusurlu olanla mesut olunmaz,
şanına bir leke sürmemelisin.<s>

dünyaya bir yıl geç kaldım,
i̇lkokula hep geç kaldım,
eve dönerken hep geç kaldım,
yemekte hep geç kalkdım.
liseyi geç bitirdim,
dershaneye geç kaldım,
duruşmalara her zaman geç kadım.
tavla oynamaya bahçeye geç saatte gittim,
en son tavladan biz kalkıp geç eve gittim,
benim başım mı geçlerle belada,
yoksa geçlerin mi başı benimle belada.<s>

yeryüzüne birlikte geldiniz ve sonsuza dek birlikte yaşayacaksınız, 
ölümün ak kanatları günlerinizi bölene dek birlikte olacaksınız, 
tanrının suskun anıları katına eriştiğinizde bile birlikte olacaksınız, 
ama bırakın da bunca beraberliğin arasında biraz boşluklar olsun, 
ve tanrısal alemin rüzgarları esip dolanabilsin aranızda, 
birbirinizi sevin, ama sevginin üzerine bağlayıcı anlaşmalar koymayın, 
birbirinizin kadehini onunla doldurun ama aynı kadehe eğilip içmeyin, 
ekmeğinizi bölüşün, ama aynı lokmayı dişlemeye kalkmayın, 
çünkü lavtadan dağılan müzik aynı, ama nağmeleri çıkaran teller ayrıdır, 
yüreklerinizi birbirine bağlayın ama biri ötekinin saklayıcısı olmasın, 
çünkü ancak hayatın elidir yüreklerinizi saklayacak olan, 
hep yanyana olun, ama birbirinize fazla sokulmayın, 
çünkü tapınağı taşıyan sütunlar da ayrıdır, 
çünkü bir selvi ile bir meşe birbirinin gölgesinde yetişmez...<s>

bir evlilik daha bitti az önce
bir bebek daha babasız büyüyecek
ve kadın minibüste, acıları saklı
yalnız, yükü ağır, acıları büyük
bu kadın evde oğluna ne diyecek? 
gel de kahrolma,
gel de ağlama,
gel de lanet okuma,
madem çocuktun be eloğlu
neyine gerek ev-bark? 
neyine gerek oğlan uşak?
aliye’ye ...

evlilik ölüm korkusu gibi bir başlangıç veya yeni bir alem
yeni yıllarda sen prenses bense bir prens
düşler hayaller hayal edemeyeceğin bir alem
başında gezdireceğin kutsal bir varlık
seneler geçtikçe  gözlerin olur,dünya hoş görünür
gördüklerin hayallerinden farklı gelir,düşler gerçek
gözlerin görür gerçeği gerçekler yeniden gerçekleşir
yeni alemde herşey farklılaşır sonsuzluk gerçekleşir
koku olur mis gibi burnumuzda koktukça gönüller hoş olur
beden mesut olur gönül bağ olur bağban olur
tat olur ağzımızda gönül lokması gibi
tarumar olur  eski hayaller eski alışkanlıklar
yavaş yavaş tat belli olur yayılır dalga dalga 
bir deniz gibi engin,billur ve temiz
bedeni sarar hepsi bir olur.sonra yavaş yavaş 
eski tas eski hamam 
görünen farklı, koku farklı, tadı farklı
kendime gelemeden başka bir alem,o da farklı
yaş geçer düşler farklı,gerçekler daha farklı
yaşanan gerçekler düşlere ulaşmadan 
herşey farklı farklı 
ölüm korkusu sarar tekrar bu sefer 
gerçek gibi bir sona doğru 
yaşam farklı ölüme gidiş farklı<s>

öyle her yerde aramadım
kendiliğinden çıkıp geldi  bir orman uğultusuyla
ağaçların kalın karanlık gölgeleri 
ve üstünde tuzlu su titreşimleriyle
vakitten kazanıyorduk iki çakıltaşı 
denizin kıyısında kalmıştı biri
ayaklarının ucunda  soğuk ikindiler 
gün batımları, ayışığında söylenen uzak türküler
yani odysseus’un lotus çiçeği
bal kadar tatlı,  deniz suyu gibi
i̇çtikçe daha şiddetle susatan
bir su çiçeği 
denizin, ormanın,  katran kokulu mavnaların, 
yaklaşan günün özgür kokusu
sardı unutturdu seni..
en büyük tutku çekim gücüydü 
fırtına öncesi ağırlık,
i̇nsan ikliminde esip duran 
bunaltan  ve felaket yapışkan
eğri bir bıçakla sevdanı kesip sundun
denizin girdabından
yalnızken, her şeyden bilerek uzakta 
bitmeyen bu yolculuğu kendin istedin
i̇çinde dalgalanan, çarpan, kırılan
i̇lk gençliğin ıslak samanlar üstündeki ateşi
bakır kazanda kaynayan sütten,
ateşteki közden, sandıktaki lavantalardan
bahçeleri gölgeli, taraçalı, görkemli evlerden çıkıp
sahilleri dolduran kalabalıklardan
her bitki, her çiçek,her ağaç,her yağlı yemiş
senden bu kadar uzakta  öyle anlamsızdı ki
doygunluk gibi, mutluluk gibi, hoşnut bir evlilik gibi
eskitiyordu kendi içinde çekirdeğini
soğuk bir alev yalnızca ısıtmayan 
seni  özlemeyi yerleştirdim yokluğuna
tasarılar, niyetler özgürlüğün havasında dağıldı gitti..<s>

kırk yıl önce,
sen babasız
ben babasız,
bizi analarımız everdi.
i̇kiside bizi canı gibi severdi.
i̇kimize bir oda verdiler,
odamıza bir de halı serdiler.
çok sevdik odamızı,
böylece kurmuş olduk yuvamızı
üç çocuğumuz oldu
mutluyduk biz,
kalmamıştı babasızlıktan bir iz
birimiz anne, brimiz baba olmuştuk biz
sen azımı çok ettin,
üzüntülerimi yok ettin
dağ gibi sorunları omuzladık beraberce
beraber güldük,
beraber ağladık,
hayat çabuk geçiyor
şimdi anladık
çocuklarımızı uçurduk yuvadan
birer birer
şimdi bir sen bir ben kaldık
geçmiş günlerin hayaline daldık
dizlerimizde eski güç,
gözlerimde fer kalmadı.
kulaklarımızda duymuyor artık 
eskisi gibi
bir sevgimiz var bitmeyen tükenmeyen,
yine göz gözeyiz,
el eleyiz ilk günkü gibi.
bize kırk yıl yetmedi
hiç bitmedi
i̇nanırmısın karıcığım,
bize nice kırk yıllar yetmeyecek.
antakya - hatay<s>

otururdu dört duvar arasinda 
cama yakin
gözleri kestane
parmaklari sirça
kaslari dolgun
uyur uyanirdi
oldugu yerde
dertlerini örük yapardi saçlarina
dili yoktu agzinin içinde
düsmanini dost bilip
kosardi yardima
düsmanida yoktu ya
sakinmazdi sözünü dogru bildiginden
götürlürken daragacina
hep bakardi
yola bakan tek pervazli pencereden
kaç tren geldi geçti
yolculari neredeydi kimlerdi
hangi ayak sesiyle irkilirdi bilinmez
ama hep bakardi
derin bir uçurumdu
bakislarinda kaybolan
dalip dalip giderken
camin göbeginde
yillardan sonra
aynalari ters cevirir
aynalarda yalan sevdalari
onyedi yasinin umudu canlanir
kaçak asklari yagmurlarla
evlilik mutlulukmuydu
ayriliga uyumsuzluga ayak mi
lodosla çalkalanan dalga dalga
sevmek yasam felsefen olsada
güvenmi kaldi insanlarda
dostluklarin anlamimi var artik
yasadigini kar say
bir dahami geleceksin dünyaya
uyan bak tomurcuklar durmus çiçege 
nedir bu dalginligin
seyyah olur gezersin bilinmezliklerde
hala oldugun yerdemisin
tut elinden yüreginin
inci tanesi bakisli 
kestane gözlü kadin
ilk gençligin asklarindan
kaç yaz
kaç sonbahar
kaç bahar yasadin<s>

ben bir kadınım,
duygulu, hassas, sevecen
yeri gelir çok incedir ruhum
ağlarım bir çiçeğin boyun bükmesine
çok kolay mutlu olurum çocuk sesiyle
neşelenir, güler, şarkı söylerim
bir şarkının sözleri fırtınalar yaratır içimde
hüzünleri hemen davet ederim
okuduğum şiirlerde hep bulurum kendimi
tanrı geri çevirmez insanlar için dileklerimi
bazen de coşarım derin denizler gibi
öfkelenir, kusarım içimde birikenleri
güçlüyüm, mantıklıyım, cesurum
kolay kolay yıkılmam kırılmasın onurum
yüklediler omzuma çok ağır yükleri
doğduğum ilk günden beri
önce oldum ana babama evlat
kuralları koyan onlar böyle yaşanacak hayat
toplum çıktı sonra birden karşıma
o da kural koydu sakın ha karşı çıkma
alıştım artık yadırgamıyorum
evlilik kuralı kolay geldi zorlanmıyorum
anne oldum hadiiii yeni kural
severek kabullendim bu duygu çok kutsal
gerek var mıydı bana kural koymaya
kadın olmak suç mu bu dünyada
aklım fikrim hepinizden çok benim
eğriyi, doğruyu bende bilirim.
koymasanız bu kuralları, güvenseniz kadına
sizde mutlu olursunuz o da mutlu sonunda
hangi canlı da var kadındaki özellik
sevgi, şefkat, akıl, güzellik
bakın artık bana farklı gözlerle
güvenin zekama, aklıma, bilgime
sadece doğurmak için gelmedim ki dünyaya
yapacağım çok şey var inanın kadınlara
i̇ncitmeyin yeter ki bedenimi, ruhumu
kabul edin sizlerle eşit olduğumu<s>

i̇şin yoksa çöz babam çöz..
evlilik rus ruleti 
bekarlık yaşamın zilleti 
çapkınlık elinin kiri!
i̇şin yoksa çek babam çek..
çocuk ömür törpüsü 
yalnızlık ölüm köprüsü 
bunlar sanki cadı büyüsü 
i̇şin yoksa kaç babam kaç...
felsefe beyin fırtınası 
cehalet de işin cabası 
en kötüsü de kabadayı cakası 
i̇şin yoksa düşün babam düşün...
i̇nsanlar unutmuş yaradanı, mevlayı 
para olmuş varlığın gerçek hükümdarı 
tamahkarlar toplumun alt katmanı 
i̇şin yoksa sürün babam sürün...
bu dünyada herşey birbirinin aksiyse 
yaşa babam yaşabilirsen bu dünyayı 
dönmedolap seyrinde...<s>

ben bu kıza nedeyim hakim bey? 
kendini bulunmaz kumaş sanıyor.
burnu havalarda sanki uçacak,
gururdan kendine kanat yapıyor.
ne uslanmak biliyor ne sakin durmak,
i̇şi gücü varsa yoksa gezip tozmak,
vallahi eyüp sabrı ister buna dayanmak,
her akşam bir barda sızıp kalıyor.
o dağıtıyor topluyorum ardından,
süt dökmüş kediye dönüyor sonradan,
yinede kıl aldırmıyor burnundan,
kendini padişah kızı sanıyor.
aslında böyle değildi önceden,
şımardı biraz fazla sevmekten,
önceleri dedim heralde gençlikten,
oysa yaşı geçtikçe daha azıyor.
belki evlilik çare olur uslanır dedim,
gidip nikah memuruna gün kestirdim,
evlilik hiç yaramadı canımdan bezdim,
kendini azraile ortak sanıyor.
yedi yılım geçti işte hep böyle,
yedi yıl oldu sanki yedibin sene,
evliya bile olsa dayanamaz böylesine,
bu kız önüne geleni kırıp geçiyor.
nihayi son durum huzurundayım,
cayarım sanma hakimim kararımdayım,
mahkeme atma biran önce boşanayım,
kendisi deli benide deli ediyor.
şükür iyiki çocuğumuz olmadı,
olurdu ama gelgörki güvenim olmadı,
çocuğumuz olsa söyle kim bakardı,
bu kendinden başkasına değer vermiyor.
söyle yaz kızıma bu iş bitsin,
onun yolu ayrı yoluna gitsin,
dilerim allah muvaffak etsin,
baksana ordan bana nasıl gülüyor.
mağdur o değil benim ben,
kızıloğluyum artık düştü gözümden,
doktorluk hastabu, kendini bilmiyor.<s>

ve gün batımı 
tutulması için, ay’ın
onlar için yok yoktur, 
ama dünyaya güneş kararırken 
var olan hiç yoktur.
yaz ağaçları pusuda 
gölgeler, rüzgarhışır hışır otlarda 
plajdan dönen bir gece bekçisi 
oturdu banka, otobüs bekler
sözde, veraseti vasiyetsizin 
öl’geler katman katman 
farkındalık, kamikazelerde.
görünmez-çapına şenlik tutulan 
bir i̇ki bacak-pergel 
ve gün batımı 
tutulması için, ay’ın
onlar için yok yoktur 
ama dünyaya güneş kararırken,
var olan hiç yoktur.
yaz ağaçları pusuda 
gölgeler, rüzgarhışır hışır otlarda 
topaç bir hovarda bir gece bekçisi 
oturdu banka, otobüs bekler
sözde, veraseti vasiyetsizin 
ölge’ler katman katman 
farkındalık, kamikazelerde.
öl’ge ‘ölüm belgesi’ anlamında kullandım<s>

birbirini seven iki gençsiniz,
sağlıkta yerinde biraz dinçsiniz,
ayrılık olursa belki hiçsiniz,
mutluluğa gölge düşür meyiniz.
saygısız alemde itibar biter,
hoş görü sağlarsan ocaklar tüter,
karşılıklı güven size de  yeter,
mutluluğa gölge düşür meyiniz.
evlilik oyuncak değildir asla,
ömür tüketmeyin hüzünle, yasla,
gizemli sırları kulağa fısla,
mutluluğa gölge düşür meyiniz.
yaşarken doğacak evladı düşün,
konuş da rahatla ağrımaz başın,
uzakta durmayın haneye taşın,
mutluluğa gölge düşür meyiniz.
hısım, akrabaya olunuz yakın,
anayı, babayı üzmeyin sakın,
zekinin sözüne ibretle bakın,
mutluluğa gölge düşür meyiniz.<s>

dağda çoban iken anan beğenmiş,
yardımcı olunca kıza güvenmiş,
gel gidelim demiş biraz direnmiş,
görücü usulle evlilik yaptık.
babama danışmış oluru almış,
dünürcü olarak evine dalmış,
cilve,naz ederken gönlüde olmuş,
görücü usulle evlilik yaptık.
tanışma imkanı sağlanamadı,
gönül gözü gördü bağlanamadı,
kadere razıyız ağlanamadı,
görücü usulle evlilik yaptık.
gerdekte görüştük kaynaşıyoruz,
sevgimiz arttıkca anlaşıyoruz,
sorunlar olsada uzlaşıyoruz,
görücü usulle evlilik yaptık.
büyükler sözünü dinlemekteyiz,
kavgayı,belayı önlemekteyiz,
durumu zekice söylemekteyiz,
görücü usulle evlilik yaptık.<s>

bir yanım maraş oldu
kısmeti çıktı maraştan
sızı düştü yavaştan
bir yanım maraş oldu
kız anası olmak zor
ayrılık yaman bir kor
ne ben diyem ne sen sor
bir yanım maraş oldu
sevgisi sonsuz evladın
damatta da olur bir canın
biraz üşür belki yanın
bir yanım maraş oldu
dilerim olsun muradı
zorlamam ben inadı
evlilik sevdanın adı
bir yanım maraş oldu
damat hoş tut kızımı
çoğa sayasın azımı
bir yanım maraş oldu
anaları can paresi evlat
mevlam eylesin güzel baht
onun olsun  mutlu kutlu taht
bir yanım maraş oldu
kapı ardı bile gurbet
duam onunla elbet
sağlık mutluluk bilet
bir yanım maraş oldu<s>

hep bir oğlum olsun isteriz
ya da hep bir kızım
doğmayan çocuğa kefen biçeriz
hayırlıysa olsun demeden
isimler ararız kız erkek
hayır dualarımızı esirgemeden
bir iki derken 
allah verir rızkını
ta çocukken başlar 
ayıp günah yasak
atalarımızın na mahrem diyerek 
bir başka cinse bak ma telkinleri
erkek çocuklarıyla oynama kızım
erkek ol azcık oğlum ağladığımızda  
oyunlar da bu erkek oyunu
bu kız oyunu diye ayırdığımız
okullu yıllarda
erkek erkeğe kız kıza oturtulduğumuz
karma yapıldığında ağlamalarımız
gelişme evresinin çatlak sesidir ayıp 
açığa vururulur
el ele tutuşamama
utanıp söyleyemediğimiz duygularımız
kendi sırlarında gelişir kimliğimiz
kimliğimizi ararken kimliksizliğimiz
kendi kendimizle sevişip
orgazm oluşumuz
olgunluk evresinin ikinci yarısı
beğenilerle geçen anlar
kimi ruh güzelliği 
kimi dış güzellik
ata dede tavsiyesi evlilik
nereye varır sonu bilmeden
boyun eğeriz kadere
ya da isyanlarda kişiliğimiz
çatlak bir sestir uyanışımız
yıllara meydan okuyan
kırkından sonra bahar
son mu ilk mi belli olmayan
kaç kişi yaşayabilmiştir özgürce 
hayatı ve hayattan zevk almayı
kişiliğini bulmak için
yıllar mı gerekir mutlaka
düşlerde kalan mutlulukları
arzu ve istekleri çılgınca yaşamak 
uygun ya da uygunsuz
ayıpın arkasına saklanır kimliğim<s>

gönül dedik oyalandık bir zaman,
o mevsim de geçti gitti, ne haber! 
o her rastlayışta gönül titreten
sevgili de uçtu gitti, ne haber! 
hafiften dursa da bir yerde izi,
o günler gülümsetir artık bizi
kabul ettik gitti kaderimizi,
bir tırpandı, biçti gitti ne haber! 
ve sonra evlilik, ve çoluk çocuk,
başka bir insanla gelen mutluluk,
ak saçlara birlikte bir yolculuk,
coşku, hayal göçtü gitti ne haber!<s>

çok alışmışım varlığına
bir an olsun ayrılsan özlüyorum seni
çok şey istiyorum galiba
evlilik şımartmış beni<s>

ağlıyor musun terk edilmişliğine
çok yaşadım o acıyı hem de kaç kere
ağlama boşuna giden gelmez geriye
sil gözyaşlarını çevir gözlerini bak ileriye
ufuk sislerin ardına kim bilir neler gizlemiş
ne varsa gelecekte çıkar bir gün ortaya
belki de yeşil gözlü bir dilber el eder
aradığın benim hadi gel bekletme diye
mavi bir denizdi gözleri yitirdiğin sevgilinin
o mavi denizde yitip yok olmaktı özlemin
yeşil bir ormana dalarcasına koşarsın
gel diye el eden o yeşil gözlü dilberin yanına
bir gün bir parkta dolaşırsınız tutuşup el ele
yeni mutluluklar yeşerir gönlünde
terk eden eski sevgilinle karşılaşırsın bir yerde
gülerek selamlar ve tez döner arkasını
gözlerinden akan yaşı görmeyesin diye
pişmanlık göz yaşlarıdır gözlerinden akan
o da terk edilmiştir bir vefasız tarafından
i̇çini bir hüzün kaplar üzülürsün kahrolursun
ya bir gün, ya bir gün bu da terk ederse beni
dayanamam bu acıya ölürüm dersin
sımsıkı sarılırsın yeni sevgilinin beline
dersin ne olur sevgilim tez evlenmeliyim seninle
ve bir gün nikah masasında noktalanır aşkın
tez geçer balayı dedikleri o cicim ayı
sudan bahanelerle yuvanın temeli dinamitlenir
çekilmez olur hayat kavga gürültü şamata
evlilik noktalanır mahkeme kapısında
yalnızsın yine duracak halin yok ayakta
umutlar tükenmiş aşk belki de kalmamıştır dünyada
bir meyhanenin buğulu havasında 
geçmişi boğmak istersin şerefe diye kalkan kadehlerde
alkolle esrikleşir bedenin beynini tokmaklar geçmişin
ne yaptım ben terk edilmişliğime az mı ağladım
neden, neden yıktım yuvamı ben de anlamadım
geri dönmek kapanıp dizlerine af dilemek istersin
gururun engeller vazgeçersin
yıkılan dünyana boş yere ağlarsın<s>

ben hiç sinirlenmezdim,
dert yanıp, söylenmezdim.
şimdiki aklım olsa,
vallahi evlenmezdim.
hep benimle uğraşır,
bir küser, bir barışır.
böyle yâr olmaz olsun,
her işime karışır.
dert gırtlağı aşıyor,
evli olan şaşıyor.
karının en kötüsü,
tam yüz sene yaşıyor.
dedemiz hep coşarmış,
her sefere koşarmış.
karı dırdır edince,
boş ol!  deyip boşarmış.
aşk yürekte bir kordur,
evlilik de dekordur.
evlenmek kolay değil,
boşanmak daha zordur.<s>

gün doğmaya gebe, tan yeri ağarmakta.
tam kuşluk vakti.
ahh nede güzeldir değilmi, ezan sesine uyanmak? 
i̇çin huzur bularak,dualar etmek.
her taraf ıssız, hava desen mis gibi.
günün ışımasıyla,kuş sesine karışır araç sesi.
bir günün doğupta,batımına dek neler yaşıyor insan? 
sabahların tez olmadığı? 
acıların son bulmadığı? 
susturun şu kuşu ötmesin diye bağıran.
acısından kuş sesine bile tahammülü kalmamış.
rabbi̇m böyle çaresiz kullarına sen yardım eyle.
emir büyük yerden.başka ne gelir elden? 
ancak yalvarırım rabbi̇m sana sen yardım eyle..<s>

yakup usta, mideden hasta
cayin deminde keyiflenirdi icindeki cocukluk.
cekerdi dumani buyuk bir hevesle,
kosarcasina dortnala son nefese.
hayallerinden buyuk tornanin basinda
yillarca  nasiplendi ekmegini.
bilgiyide,paylasmayida severdi rahmetli.
onun tabiriyle yedi sene ayasofyada imamlikda etmisti.
evlilik,yuva,cocuk.belkide yanilgili bir sanci.
ne iyi bir asikligi,nede oturakli babaligi becerebildi.
uzakti resmiyetin tuzelinede,mulkiyetin ozelinede 
politikayi,siyaseti bilirdi,ama hep partilerden irak kaldi.
iyi adamdi yakup usta  hakta, hukukta.
sohpeti caysiz,esprisi mesajsiz olmazdi.
o  laf ebeligi yapmaz,lafini  sakinmazdi hic bir hususta.
yinede  tek dusmani olamayan  ademdi.
iskanbil kizlarinin guzelligi
okeyi taslarinin sirlari onu en cok cezbedendi.
o hep caktirmadan en iyi cifte donendi.
kabrin kahven,kaben maca papazi olsun yakup usta.<s>

allah her insana bir eş nasip eder de,
eş, eşe destek verirse, hayat güzeldir.
i̇ki insan bir yastığa başını koyar da,
baş başa saygı duyarsa, hayat güzeldir.
evlilik dünyamıza diktiğimiz ağaçtır,
dalından meyva toplanır, hayat güzeldir.
meyvadan meyvalar almak nasip işidir,
allah nasip buyurmuşsa, hayat güzeldir.
farkında olursak, çok sevildiğimizin,
yüzümüzde güller açar, hayat güzeldir.
otuz dokuz yıl göz açıp kapayınca geçer,
gam, keder unutulur, evlilik güzeldir.<s>

çocukken evlilik toruna düştü,
neden böyle oldu kendinde şaştın,
dokuz çocuk ile kırkını aştın,
yarışta çoğunu geçtin emmoğlu...
duydum bazen gidiyorsun cumaya,
dilerim emeğin gitmez hebaya,
taklit için bakma yaşlı dayıya,
doğru öğren doğruyu kıl emmoğlu...
dediler emmoğlun tüccarlık eder,
koyunla kuzuyu trampa eder,
böyle yapma sermayen hep zarar eder,
dikkatli ol top atarsın emmoğlu...
deprem yıkmış evin emmoğlu neder? 
koyunun kömü var mekanı neder,
keçi gaz kaçırır teneffüs eder,
tez bulursun sen şifayı emmoğlu...
seyfet der hangi bir sırrını yazam,
bazen kahamansın,çok safsın bazen,
demirkent köyünde kurmuşsun düzen,
bu düzen içinde yaşa emmoğlu...<s>

seni ortak ettim ben tanrı emanetime
sevgilerden oluşan tek gönül servetime...
yüce yaratanın da isteği budur bizden
ölüm tek ayırıcı bizi birbirimizden...
i̇şte evlilik denen kurumun aslı budur
dışarda değil asla! ev içindedir huzur.
beyninde evliliği böyle düşünüp kuran
böyle davrananlara yardımcıdır yaratan.
allahın i̇lâhlığı bile o tekli̇ktedi̇r,
tek evlilik nimeti o birlikteliktedir...<s>

bir küçük ışık görsem o güzelim gözlerinin içinde
her şeyi unuturum beklerim seni gizliden sessizce
zaman akıp giderken benim saatim anda duracak
geçse de yıllar aşkım kul olur beklerim gönlümde seni
çok güzellikler var dünyada duygularla yaşanan
aşktadır en kutsal değerini bulup heyecanı yaşatan
hasrettir bu duyguları tam yaşayabilmek için etken olan
ayrılıklardır ki insanlara tarihte destansı aşk yaşatan
evlilik bir sözleşmeyle bağlanmadır eşler arasında
zorla olmaz kaynaşma ipler kopar ince noktasından
sevgi saygıya dayanırsa yeşerip filizlenir gönül ortasında
böyle doğan bir sevgide insan geçemez sevdasından<s>

aşk güneş tutulması gibidir
karşında temiz bir ruh bulur
aşk ucu bucağı olmayan bir denizdir
denizde yüzünce anlarsın aşkı
aşk aşka kavuşursa evlilik güneşi doğar
evlenince gönülden gönüle giden yol birleşir
sonra sonu gelmeyen bir savaş başlar
savaş ancak ölümle biter
aşk ateşi güneş gibidir<s>

bitirelim bu işi,
hiç beğenmiyorum ben 
sendeki bu gidişi.
ben ne senin kölenim 
ne kapındaki bekçi
sen gez, eğlen, düşünme
karın evde nöbetçi.
hayatı bir başına,
yaşamaksa hevesin,
yanlışa çanak tutmam 
bunu böyle bilesin.
ben kadınım gururum
her şeyin ötesinde
yakarım gemileri
bir gece yarısında.
başım omuzumda dik
eğilmedim eğilmem,
ben ne savaşlar gördüm
yenilmedim yenilmem.
topladım eşyaları
ateşte yakıyorum
evlilik cüzdanımı.
gözümden tek damla yaş,.
bekleme akmayacak.
harcadığın bu kadın 
geriye bakmayacak.
hayat senin hayatın
artık benden uzak dur
i̇ster gününü gün et
i̇ster içkilere vur<s>

ey siyasi partiler
gençlik elden gidiyor
bakın şimdi katiller<s>

alem yapmak harem kurmak saltanat,
bizde içki içmek belliki sanat,
sarhoş olur uçar hayelci kanat,
i̇çince kendinden geçer hortumlu.
durmaz içer sonra ayılmaz baygın,
bizde alem yapmak her yerde yaygın,
olursa bedava kendine uygun,
sünger gibi çeker içer  hortumlu.
geçer kendisinden dünya muntazam,
asar keser biçer sözde kral sadrazam,
bende içinde çoktur hangini yazam,
çeker sünger gibi uçar  hortumlu.
uyur gezer başka aleme gidersin,
haykırırsın ağa paşayım dersin,
neden maskara halini elalem görsün,
anlasa naçardan naçar  hortumlu.
şişede durduğu gibi durmuyor,
akıl alır içki akıl vermiyor,
gözü dönmüş hiç kimseyi görmüyor,
yaya gitmez gökde uçar hortumlu.
kına geceleri düğün derneği,
i̇çki alem faslı çoktur örneği,
birikinti  dişi ile tırnağı,
var mı yok mu demez içer hortumlu.
amaç belli düşen dostu kaldırmak,
bizde amaç eşi dostu yıldırmak,
veysel der ki elde değil çıldırmak,
gelmez düğün günü kaçar hortumlu.<s>

ağalar dinleyin şu bezirganı
bize haber verir ellerimizi
hasan için gidek güllü nigara
gonca iken derek güllerimizi
düğünüm var haber salın komşuya
nişanlandım döne hanı hoyluya
emir verin hazırlansın orduya
ördek gibi yüzek göllerimizi
yanarım ağalar yerlerim diken
babamın öcüdür belimi büken
düğün kurulmadan günümüz varken
göz oyanlar görsün sellerimizi
döktüler babanın gözü kanını
söndürmeli zalim hanımanını
almalıyız bunun intikamını
estirsin kıratım yellerimizi
kulak verin köroğlunun sözüne
düğün kuracağım yılın güzüne
söz verdim emmimin iki kızına
hoylu hasan çalsın tellerimizi<s>

yüzün güle çalınır
kız onbeşe gelince
gönülleri çalınır
düğün dernek kuruldu
çalın türkü çalın ır<s>

avrupalının bak haline 
i̇nanmayın her sözüne
i̇ki yüzlülük değil ne
dün yunan bugün rum
i̇kisi yaptı bir düğün
sanki her ülke çok uygun
bize gelince kör düğüm<s>

ağlanasi bayram bu bayram
böyle odam duvarlarında yanlızlıklar bozuk para gibi harcanan ülkem 
ne mutlu türküm di̇yene<s>

ev,düğün evi gibi süslendi bayraklarla.
askere uğurlamanın kutlamalarında.
"çanakkale" oynandı sık sık arkadaşlarla
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
ne bedelli,ne bakaya,son dönem,ilk tertip.
şahadete seçilmiş sanki özel bir ekip.
sabretsem de yanarım derin,derin iç çekip
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
sessizlik içindeyiz,hüzün bir ney taksimi.
kızaran gözlerini eliyle siler kimi.
sıksam da gözlerimi,terk etmiyor beynimi
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
çektiği meşakkati günler boyu bitmez, say
ölüm,nefes almak,nefes vermek kadar kolay.
daha dün çekmişlerdi davul,zurnayla alay
taksideki bayraklar bugün tabutlarında
ev,düğün evi gibi süslendi bayraklarla.
"toprak vatan oluyor" şehitli ocaklarla.
hesap günü yakın hainlerle,alçaklarla.
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.<s>

en hazini de 
ölü görü ağlamamıştan, düğün görüp oynamamıştan 
kitap hitap bilmzden 
şarkı duymazdan farkı görmezden 
medet ummaktı ki 
şükür bitti
şarap, gitar, şiir 
bir de deniz paklar 
haydi bakalım şair 
i̇yi yolculuklar<s>

kulakları çınlıyor
her davul çalışında
dolduruyor ürkekliğini
sesleri halayın
dibe çekiyor
her seyrinde
horon tutan eller
boğuyor ufkunu
çığlığın habercisi düğün
rüyadan sonra
alnındaki ter<s>

gözlerime bakıp kalem kaşlarını yıkışın var ya
aşk odu düşürdün yüreğime yandım sevdiğim
her gelişine düğün dernek kurdu sanki doğa
kaval çaldı rüzgâr, kuşlarla türküler söyledim
sevsen de sevmesen de sensin benim sevgilim
dağ dağdan yücedir benim sevdam dağdan yüce
nasıl dayanır buna şair, yazar durur hece, hece<s>

kana susamışlar sarsada
bentler aşılır inadımızla
hür doğmuşuz, hür ölürüz
zalimin zülmüne uğrasakta
geçer bir gün bu da geçer
bahar gelir toylar sürer
bir düğün alayı kurulur ki
yürekler türke türküler söyler
zindan az gelir vatan aşığına
ölmek varsa bayrak uğruna
koşar adım cenk meydanına
selam ile gireriz şehit makamına
geçer bir gün bu da geçer
bahar gelir toylar sürer
bir düğün alayı kurulur ki
yürekler türke türküler söyler<s>

bir tebessüm etsen sevenlerde düğün
gözü sende kalanların boğazında düğümsün...
pamuk prensese hasret yedi cücelerin köyü
tavus kuşlarının rengarenk tüyüsün
ihtiyarlamış hayatların pişmanlık duyduğu dünüsün
uyuyan güzele benzediğin için mi söylerdi annen,
bebekliğinde o ninniyi? 
uyusun da büyüsün...<s>

eseri̇nle öğün! .
onlara cehennem, onlara kiyamet 
sana şan, şöhret, saltanat, düğün,
seni̇n hançeri̇n, onlarin kaninda,
eserinle öğün ey vahşi̇, eseri̇nle öğün! ...<s>

cuma günü dualarla ilk meclis açıldı
umutlar, yağmur gibi yurduma saçıldı
bütün engeller, bir bir sabırla aşıldı
“i̇stiklal milletindir” yok başka bir söz
vasiyetle bıraktı bize, kan ağlayan göz
hakkı hakikati bilen, hakka yönelen öz
bu bayramla övün, bu bayramda sevin
çocuklardır yarınlar, çocuklarımız gelecek
büyüklerimiz her zaman şefkatle sevecek
gelecek çocukların… dost düşman bilecek
bugün yirmi üç nisan, gönlümüzde düğün
i̇lkbaharda türkiye’mde açan çiçekler
çocuklar bir çiçek, çiçekleri sevecekler
gelecekte nesiller atalarıyla övünecekler
yirmi üç nisan düğün, sevineceğiz bugün.<s>

seyyid abdulillah ehlibeyt gülü
nebevi sevdanın nurlu düğümü
gelenler coşsunlar halay çeksinler
ümmete aşk olsun seyyid düğünü
ceddi nebevinin gül silsilesi
gönüllerde neşe düğün müjdesi
kainatı sarsın güllerin nesli
seyyid abdulillahın düğün gecesi
goncalar açacak renk renk tomurcuk
muhabbet taşacak aşk oluk oluk
seyyid adulillah damat oluyor
nebevi düğünde huzurlar bulduk
maşallah güllerin kutlu nesline
düğünümüz neşe olsun gelene 
resulün sevdası aşkla nakş olsun
bu güzel düğünde halay çekene
haydi dostlar coşun oynayın bugün
muhabbet işlesin bu güzel düğün
seyyid abdulillah paşadır paşa
ümmete aşk olsun bu kutlu düğün<s>

aşkından umutsuz gönlüm, hicrânı mihmân eyledi 
neden bu kadar zalimsin, bak beni felek neyledi 
hasretinden bitap düştüm, sana bağbân olamadım
bana her dem dost bir sevda, aradım da bulamadım.
ben bir garip bayır kuşu, sen bir dağın yaban gülü
bir akşam vardım yurduna, ellerinde dağ sümbülü 
selam verdim hatır sordum, bir tebessüm alamadım
uğruna türküler yaktım, şu gönlünü çalamadım.
ziyan etmişim ömrümü, boş yere hayaller kurdum
eller düğün bayram etti, ne çare ben gülemedim 
bir hercai yaban gülü, olduğunu bilemedim.
uğruna türküler yaktım, şu gönlünü çalamadım 
bana her dem dost bir sevda, aradım da bulamadım.
eller düğün bayram etti, ne çare ben gülemedim 
bir hercai yaban gülü, olduğunu bilemedim.

gezer dururum diyar diyar,
şu gönlüm avunsun diye,
bir gün oradayım, bir gün burada.
bir adım atsam oradayım,
uzatsam elimi seni tutacağım,
fakat sen hep benden uzakta...
düğün olmuş, bayram olmuş, 
ne anlamı var,
sen yanımda olmayınca! 
her günüm bayram olur,
her günüm düğün olur,
sen yanımda olunca!<s>

daha dört mevsim yeşil kalanıma dokunamamışken
erittiler kızıl dağlarını akşamüstlerimin
sonra bizi mevsimlere böldüler
yukarı faruk efendiden 
sızdı taze gün.
yani işte akşamlar anne
şu akşamlar hep düğün.

lambanın karanlığı çağırıyor beni
toprak dam üstünde devler
devden insanların oturduğu evler
her yanından yara almış dökülüyor toprak
cinler uykuda, insanlar rüyada 
kerpiç evlerin gözünde ışık
hüzün ve mutluluk birbirine karışık
karanlık kör gözlere çekerken sürme
cinler bile yoksulluğa alışık
düğün alayı uykuları sarmış
akrep yelkovanı geçmiş
kim nerede uyuyacak bu gece
ve nereden kalkacak?
sözler, dikeni battıkça kanar
hangi bülbül gülün güzelliğinde yanar
aşk deyince içimdeki hüzünlü düğün 
benim gördüğüm
çözülmesi zor bir kördüğüm
saklanacak yer arar
bir çay sıcaklığı yükselirken ufuktan 
güneş geceyi ışığıyla sarar
lambanın karanlığı çağırıyor beni
yüreklerde deprem
deprem üstünde düğün
taş kesilmiş duvarlarda hüzün
hüzün üstünde yaş süzüm süzüm
ayın gölgesinde gözüm
gözüm, özüm ve son sözüm
bu gece dağılacak kanlı şafaktan<s>

duydumki bugun dugun gecenmis..
saadet dilemek icin davetsiz geldim..
uzat elini sonkez sikayim..
br ...br br<s>

sevgili, o baygın bakışların ediyor dünyamı şen
dügün, bayram bin-bir hava içimde yaşanan
ne olur kalalım böyle hep, sen bak derin derin
çeksem de acı, sızı inan duymam hiç bir derdi!
geceler olsa, sarsa yıldızlar gögü, dalsam ışığına
arzular sarsa sarmalasa ruhumuzu, sevişsek bir
pembe şafaklarda olur ah..seninle uyanmak ne güzel
venüsün bir parçası, evrenin şaheser kadını sevgili.
sen yanımda olsan baksan, ben sana doya doya
kalsam yerimde, geçse de günler böyle seve seve
erisem o gözlerinin derinlerinde bir mum gibi bitsem
seninle yaşadığım bu günlerdir dualarım, ölüme bile!
o sahane gözlerin bir girdap, baktıkça başımı döndüren
geri dönülmez yollara almışım demiri, boğulsam da içinde
askla, sevgiyle kulaç atıyorum gözlerinde umutlara, hazlara
baktıkça dalıyorum sanki içi erciyes, ağrı, uludağ da yayla!<s>

ta ademden bu yana yerli yersiz fikirler üretilen nice buluşlar kelimeler<s>

bilinen haberlerden, ülkemize has şeyler,
magandalarımız da, mutlak evlenecekler…
düğün yapılmalıdır, silah kullanacaklar,
ne kadar anlatılsa, anlayamayacaklar…
düğün kana bulanır, damat katil olmuştur,
yapılan tüm emekler, her şey ziyan olmuştur…
bir yerde silah varsa, biz akıllanamayız,
magandalık örf değil, artık utanıyoruz…<s>

belli ki bir şaka yaptın sen bize,
acılar verdin sen sen hepimize,
gülemedik yaş doldu gözlerimize,
bu yaptığın şaka hiç hiç yakışmadı.
bir gece yarısı çekipte gittin,
ananı babanı bizleri yıktın,
sözünün eriydin merttin yiğittin,
bu gidiş sana hiç hiç yakışmadı.
düğün istiyordun, düğünse yaptık,
hediye olarak dualar taktık,
çalgısız, oyunsuz, gelinsiz bir düğün yaptık,
bu düğün sana hiç hiç yakışmadı.
alan doldu taştı, boşyer kalmadı,
gelin araban, korna çalmadı,
damatlık giydin de rengi olmadı,
beyaz damatlık sana hiç hiç yakışmadı.
konvoy yapıldı salona gittik,
nikahına şahitlik ettik,
üç metre karelik çukura ev diye gittik,
bu ev sana hiç hiç yakışmadı.<s>

geceden kurtarır karanlıkları
zulmeti yıkardık hatırlarmısın
arzuların kanadında ruhumuz
göklere çıkardık hatırlarmısın
bitmiyicek düğün sayar yarını
dumansız görürdüm dağbaşlarını
bütün bir senenin telaşlarını
denize dökerdik hatırlarmısın<s>

edep, gönül aşıdır sevdanın ocağında
pişer pişmez alınır hünkarın sofrasına.
haya, göbek taşıdır gölgeler hamamında
yıkanınca yollanır vuslatın otağına.
sabır, acem sazıdır dervişin kucağında
çalınınca erilir kemalat makamına.
düğün, ölüm anıdır erenin yatağında
semah ile anılır mevlevi dergahında.<s>

dine uygun düğün yakışır bize,
nefisle,şeytana uyma arkadaş! 
bu bir dost sözüdür,uyarı size,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
her yere uzanmış haçlının eli,
bentleri aşmıştır batının seli,
i̇slama bağlanan olmuştur veli,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
i̇nancından kopan kalmıştır geri,
cihada koşanlar verirler seri,
mert olan insan sözünün eri,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
kul armağan söyle,söyle bitmiyor,
haçlı mümin gibi düğün etmiyor,
bülbül güle hasret,onsuz ötmüyor,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!<s>

sende imzanı attın gittin
mutlu olmandır haktan dileğim
sana en iyi hediye olarak
sana yazdığım bu şiirlerim
evlendiğini duyunca kalbimden vuruldum
üzüntüye kedere o gün boğuldum
ne diyeyim inşallah yuvanda mutlu olusun
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
beraber olmak kısmet değilmiş
bana kalan kader deyip boyun eğmekmiş
aşka düşen çilesini çekermiş
bu çilem sana düğün hediyem olsun
bilmiyorum seni unutur muyum ki
hatıralarla dolu onca yıl geçti
sana harcamıştım gençliğimi
bu gençliğim sana düğün hediyem olsun<s>

bugün herkese şenlik bayram
her yerde düğün seyran
sonra ay ve yıldızlar
bunlardı sadece hatırı mı soran
merhaba dedi bay alman
yokmu size bugün bayram
var dedim dün size bugün bize
tebrikleştik öyle hayran hayran
sabah oldu dedim telefon açam
bir, iki, on, öğlen akşam...
beyinde sorumluluk, kalpte hasret
ey yanliz ruh! nafile kendini yorman...<s>

sanıyorum bir daha görüşmek yok kaderde.
biliyorum bu benim, yüzünü son görüşüm.
seni arayacağım toplanınca mahşerde,
bari o gün çık da gel, gerçek olsun tek düşüm.
cennet o zaman cennet, bana geldiğin o gün,
ummam tanrı’dan huri, sen olasın yanımda.
ne bir tören isterim, ne gösterişli düğün,
yalnız sen ol yeter ki, ebedi mekânımda.

konfetiler saçıyor
düğün gününde<s>

dile gelir sevdamız,
türkü ve şarkılarla.
i̇nsanın hayatına,
tutar her zaman ayna.
kendimizi buluruz,
türkü ve şarkılarla.
düğün ve bayramlarda,
eğleniriz bir arada.
kalkarız oynamaya,
türkü ve şarkılarla.<s>

ankara da düğün
herkes burada
hiç tanışmamış olanlar da..
bir düğün var,
bir kalabalık ankara
evleniyor zehra.
onu bizden koparan
bir süslü araba..<s>

bekliyoruz çıkıp gelsin yada hepten gitsin...
veren versin, alan alsın her neyi varsa! 
herşey öyle ucuz öylesine değersiz ki,
yoktan farksız olduklarımız oldugunu sandıklarımız da..!
hepsi-ne yak-ışır bak gör-düğün kar-anlıklarda...
gecemize karışır-ken bir boşluk ve sarhoşluk...
güz-eliz diyerek kalmalı bu loşluklar-da...
belki başkalarının gözleri alışır, gönüllerin-de çırpınmaz da...
burda tüm e-ma-ne-tin..!<s>

ölüm, herkesin beklediği gerçek
ölüm, takdir edilen gerçek,
ölüm, yaşanarak öğrenilecek,
ölüm, inanan için bir düğün,
ölüm, kendi başına gömüldüğün,
ölüm, hüzün, uzun, düşün…<s>

i̇sterdim üç kelime seçip,
sevdayı şiirde yaşatmak.
mısraları semaya saçıp,
yağmur edip gönül ıslatmak.
i̇çim, dışım da olmuş hüzün,
gözyaşımda kan, dilim katran.
kederle yapmışım ki düğün,
gelin fettan, damat gariban.
mutluluk şiire gelince,
kalem de kırık, kâğıt yırtık.
nerede mutluluğa hece? 
kalbim kırık, hayalim yırtık.
i̇sterdim üç kelime seçip,
sevdayı şiirde yaşatmak.
mısraları semaya saçıp,
yağmur edip gönül ıslatmak.
i̇çim, dışım da olmuş hüzün,
gözyaşımda kan, dilim katran.
kederle yapmışım ki düğün,
gelin fettan, damat gariban.
mutluluk şiire gelince,
kalem de kırık, kâğıt yırtık.
nerede mutluluğa hece? 
kalbim kırık, hayalim yırtık.<s>

mekanı cennet zaten tekrara yoktur gerek,
dile kolay yakınlarına baş sağlığı dilemek,
askere gönderdiğimizdeki düğün-dernek,
sizler deyin,  şehit için başka ne söylesek?
i̇nsan olan insan, bakmaya bile kıyamaz,
ateş düştüğü yeri yakar, başka yer yanmaz,
evlat acısı çeken kadar kimse anlamaz,
allah’tan sabırdır, metanettir tek dileğim.<s>

o sabah
çoban yıldızı yoldaşlı geceden
apaydın bir umuda uyandım
o gün
alık balık sanısı bir düşe
çimen irisli tek taş aldım
o akşam
ebruli gökkuşağını takıp koluma
ağustos böceği çalgılı bir düğün yaptım<s>

dünyada ilk çocuk bayramını 
bize veren atamızı 
unutmayalım çocuklar.
gönül gönüle verelim. 
atatürkü sevelim çocuklar.
birlikte kutlayalım bugünü 
bugün çocukların düğünü 
bugün egemen olmanın düğünü 
düğün var düğün. 
bugün en kutlu gün. 
bugün ilk meclis kuruldu 
zalim padişah yurttan kovuldu.
seviniyor hep insan. 
sevincimize katılsın çiçekler, 
katılsın kuşlar böcekler. 
kutlayalım bu günü. 
bugün egemen olmanın düğünü. 
düğün var düğün, bugün en kutlu gün.<s>

bende cenaze
var bir düğüm
aşk hep kepaze<s>

çünkü ehlileşmiş bir yabancıyım tanıdık bildik kentlerine soluğunun
çünkü nedensiz üstünü örttüğün küçük bir zaafım var kızgın hoyrat
niçinlerimi attım gözlerimin elverdiğince ufuksuz kuyusunda bakışlarının
rüzgarlarımda rüzgarlarınla üşümek bu mu söylesen diye ses ediyorum
yaşanmışlık bu mu üzüntülü edalarıyla jilet kesikleri yürekte derin kırılma
sırat düğün bayram titrekliğinde süslü püslü fay kırığı varoluşunda bencil
boşa savrulmuş bir tokat kadar acele ve boşluğa lekeli bir sarılma<s>

bıraktığın yurduna
umar olur derdine
bahar dalına gülsün
bin yılların izidir
düğün dernek tazedir
bahar dalına gülsün 
coşkumuzu gözetir
bahar dalına gülsün 
gönüllerde boyanır
yağmur mutluluğa eş
bahar dalına gülsün 
bahar dalına gülsün
boyandığım rengine
gelincik dizer ipe
papatyaları küpe
bahar dalına gülsün
bahar dalına gülsün
gönülden öder borcu
hoş görüsüne hayran
gönüllerdeyken seyran
bahar dalına gülsün<s>

oturmuş bir başına hüngür hüngür ağlayan
gözü yaşlı kimsesiz üzgün bir kadın vardı
ağarmış saçlarına tülbendini bağlayan 
bakışlardan incinmiş ezgin bir kadın vardı
uzağı seçemiyor pek görmüyor gözleri
artık mecal kalmamış tutmuyor ki dizleri
anlayana bir derstir sarf ettiği sözleri
çektiği çilelerden bezgin bir kadın vardı
bu yalancı dünyaya yedi evlat getirmiş
üstündeki görevi düğün yapıp bitirmiş
çok sevdiği mehmet’i vatan için yitirmiş
yüreği kan ağlayan süzgün bir kadın vardı
gün olmuş evlatları hiç kapıyı çalmamış
düğün bayram yanına torunları salmamış
bu dünyaya verecek başka şeyi kalmamış
anaların anası düzgün bir kadın vardı<s>

i̇lkbaharda yemyeşildi, güzde soldu
dün geçti yarın yoktu
doğmamız da bir ağıt, ölümümüz bir düğün
varsa yoksa yaşıyoruz sadece bugün<s>

evlenme tekli̇fi̇
seni seviyorum,hemen evlenelim dedim,
sen ise,hiç düşünmeden hemen,olmaz dedin,
neden olmaz dedin,benim güzel van kedim, 
etraflı düşünmeden kararını verme dedim,
gereksiz, beklemeyelim,benim güzel van kedim,
hadi gel,hadi gel,hiç beklemeden evlenelim,

vur davulcu vur, ağırdan, ağırdan
i̇steyenler tutsun halay başından
dostlar görsün, zevk alsın oyundan
öğrendim halayı, ağam atamdan
gençliğimiz bilmez ki, halay adını
davul vurdukça, kalkan şu adımı
bunlar duymadı mı, türkün adını...
bal, pekmez yese de, alamaz tadını
kına yaktık, düğün yaptık, geline
koç yiğitler, giderken de askere
ağlamadım, ağlatmadım bir kere
gönderdik, davul, zurna, eğlenceyle
düğün dernek de, geldik bir araya
çaldı sazlar başladık oynamaya
halayı bilen, çıkmaz kıvırmaya
vur davulcu vur, tutalım halaya
vur davulcu vur şu ağırlamadan
vur çekirgeden şu yanlamadan
sıra bekler, kabakla dillaladan
bilmeyen görsün halayın hasından
davul vursun, yeri göğü inletsin
dost,  düşmanlar, sesimizi dinlesin
genci, yaşlısı halayı öğrensin
vur davulcu, kemal halay göstersin
fen ve teknoloji öğretmeni 
sunguroğlu i̇.o müdür yardımcısı
çorum sungurlu.<s>

herkesin bir başka yöne gitmek istediği
iki kişilik bir yolculuktur
adına düğün dernek edilen
bir yas evidir<s>

b ayram, tüm günahların af olduğu gündür
a llah’ım affederse, esas bayram o gündür
y aradan affetmezse, o ne de hüsran gündür
r abbim affetmezse, o ne de perişan gündür
a llah affederse, o gün sanki düğün günüdür
m erhamete mazhar olursak bayram o gündür<s>

i̇slami̇ düğünler
“yüce rabbin emriyle, resulün sünnetiyle...”
diyerek başlarız  hep, gelin-kız istemeye.
sonra çevre karışır “kızınız dul mu sizin? 
çalgısız düğün m’olur,  sakın ola  vermeyin! ”
ve kız tarafı gürler “çalgısız olmaz asla! ”
çalındıkça içilir, düğün de biter yas’la
çünkü silah konuşur,  sonra  biri vurulur.
ailenin temeli hiç böyle mi kurulur?
düğünde saz-caz işi, değildir “dul olmamak”.
olsa olsa tek sebeb “allah’a kul olmamak”.
biz allah’ın kuluyuz,o’na boyun eğeriz
sünnete uygun olan düğünleri severiz. 
şimdi sizlere böyle bir şiir  sunacağım.
i̇slami düğünleri hayırla anacağım.
sevdi̇k ve beğendi̇k bi̇z bu düğünü
hak nasip eyledi düğüne geldik,
gam-kederi terk edip sevine geldik,
hazreti mevla’ya şükür eyledik,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
davet geldi bir mübarek ocaktan,
davete icabet emirdir hak’tan,
cenneti hak eder bu emre uyan,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
muhterem konuklar, değerli zevat,
bu güzel düğüne olundu davet,
sağ olsunlar hepsi etti icabet,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
düğün demek, sevinç neşe demektir,
dostlar ile bal-ü şeker yemektir,
evlatların mürüvvetin görmektir,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
cemiyetin temeli malüm aile,
ailenin temeli zevc ile zevce,
bu temel atılır evlenmek ile,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sevdiklerle gönül daim geniştir,
sevmedikle tüm nimetler ateştir,
ya rabb bizi habibine eriştir,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sunuldu kaseler, yendi yemekler,
zay olmaz inşallah bunca emekler,
i̇manla çarpıyor bütün yürekler,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sevilir böyle bir düğün sohbeti,
bir çoğunun geçti burda hizmeti,
hizmet eden gençler bir nur demeti,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
memnun kaldık bizler anne-babadan,
hayırlı ömürler cenab-ı hak’tan,
candan kutluyoruz sizleri inan,
sevdik beğendik biz bu düğünü.
saadet ve mutluluklar damada,
dileğimiz sürsün dareyn’de sefa,
gelin hanım mutluluklar sana da,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
gelecekler geçmişlerden hoş olsun,
i̇lim - irfan ailede baş olsun.
burda geçen zaman tatlı düş olsun,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
uzaktan yakından teşrif edenler,
düğüne katılıp şeref verenler,
varsa kusurumuz zannım affeder,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
bu, başka düğünle kıyas edilmez,
şeytanın yoluna asla gidilmez,
haram nesnelerden bir şey tadılmaz,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
evlenmek ve düğün sünnettir malüm,
olması gerekir sünnete uygun,
öyle yapılmakta bak işte bu gün,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
ve böylece düğünün sonu yaklaştı,
“güle güle gidin” demek anı yaklaştı,
tekrar tebrik ediyoruz anne - babayı,
sevdik beğendik biz bu düğünü.
sağolun, varolun, hürmetler size.
bin kere teşekkür minnetler size,
şeref verdiniz ya düğünümüze,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
duamız şudur en son, gelin ile damada
lütfen can-ı gönülden “amin” deyin coşkuyla.
“rabbimiz, damadı geline kılsın, hayırlı bir eş,
gelin hanımı da damada kılsın, nurlu bir güneş.”<s>

acılar bu akşam
resmi geçit yapıyor meyhanede
söylenmemiş söylenememiş
sözler düğümleniyor boğazımda
neye yarar şimdi pişmanlığımız
senin kimsen yok
benim kimsem yok
sevgimizi söylemek
neyse nasılsa
üçüncü dubleden sonra
düğün alayı geçmeye başlar
gözlerimin önünden
o çok istediğimiz
ama hiç olmayan
düğün alayı<s>

bekâr kaldım diye sinen dağlama
sanada bir kısmet gelir ağlama
daha genç yaşında kara bağlama
nikah kıyılınca sende anlarsin.! !
döverek dizini dövünüp durma.
bana düğün,dernek kurulmaz sanma.
çok çabuk bıkarsın canından amma,
suyuna bir yıkan sende anlarsin.! !
hele dur bak tatlı candan bezersin.
mecnun olur sahra çölü gezersin
ağlayıp dizini hergün döversin,
sözünden cayınca sende anlarsin.! !
olsada yüreğin hep pare pare
kahredip feleğe naz etme yâr’e.
verseler dünyayı değişme yâr’e,
yan yana yatınca sende anlarsin.! !
dilerim mevlâdan güldürsün yüzün,
senden uzak olsun keder ve hüzün.
sana nasip olsun en güzel düğün.
beyazlar giyince sende anlarsin.! !
der durak’ım nazlar tez gelir geçer,
rüzgar eken elbet fırtına biçer..
o günlerin inan zor gelir geçer,
kucağına düşte sende anlarsin.! !
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

sonu tatlıya bağlanan kitaplar yollayın bana
uçak sağ salim inebilsin meydana
doktor gülerek çıksın ameliyattan
kör...br ...br br<s>

yücelir göklere canlar 
aşk ile dönüp duranlar. 
kâbe’ye köprü kuranlar, 
düğün dernek sema eyler.
bu dönüşler câna varır, 
çoğalır ummâna varır. 
dönerek cânâna varır, 
düğün dernek sema eyler.
yönü kıbleye olanlar, 
özü sevgiyle dolanlar. 
yar aşkına dolananlar, 
düğün dernek sema eyler.
vuslat ne imiş bilenler, 
figânı kalpten silenler, 
sabr ile yüzü gülenler, 
düğün dernek sema eyler.<s>

bana çıktı yarin yolu sevindim
gül topladım, al boyandım bezendim
aşkı tattım, meşki buldum dillendim
düğün yaptım, dernek yaptım eğlendim
güneş doğdu, güller açtı ömrümde
hüzün gitti, sevgi bitti özümde
yârim tekdir, aşkı hardır gözümde
düğün ettim, dernek ettim sevindim
sol yanıma nişan oldun sevdiğim
aşkın çiçek ben arıyım bildiğim
bu dünyada yönüm  sensin geldiğim
düğün yaptım, dernek yaptım gezindim.<s>

bugün düğün günümüz 
bugün düğünümüz var. 
bir kır düğünü 
her,şey özenle bezenmiş 
senin o her zamanki! 
heyecanlı tavrın üstünde 
ben beyazlar içinde 
sana gelin olma 
derken kapı çaldı 
düğün öncesi gelini görmek 
uğursuzluktur sesleri duyuldu 
tam kapıya yöneldim 
soluk soluğa sana koşuyordum 
ve o mahzun yüzüne 
yine doya,doya bakamadan 
solmuş resminle her zamanki gibi 
kanlar içinde ki halinle 
gördüm seni ve sıçrayarak 
demek,ki  yine rüyaydı 
demek,ki yine koynumdaki 
solmuş resminle bana geldin. 
sen bende hiç ölmedin 
ben ölünce sende öleceksin.<s>

ürkmese de, şöyle akıllı bir tay olsa! 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

seni el oğluna yazmış yaradan 
yüreğimde açan çiçeğim benim
düğün günü geldi haydi hazırlan 
ağlama ne olur bebeğim benim
karşıdan geliyor gelin alayı 
çok dertli çalsınlar davul zurnayı 
mendil alıp genler çeksin halayı
sana feda olsun emeğim benim
dualar mevlaya hep senden yana 
ne güzel yakışmış gelinlik sana 
o gece ayrılmak zor geldi bana
gönlümde yaşayan gerçeğim benim
kıyılan nikahta vardır keramet 
i̇sterimki seni incitmez ismet 
uzun yıllar olsun başın selamet 
bu temiz kalbimde dileğim benim
yaktılarmı sana düğün kınası 
söylen ağlamasın döndü anası 
kalan bekarlara olsun darısı 
şans getiren ugur böceğim benim
mehmet derki bir can çıktı özümden 
göz nazar değmezkibenimsözümden
vedalaştık yaşlar aktı gözümden
yuvasından uçan meleğim benim<s>

sığındığım limanım, sessiz bir koy olsa.
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

şeytan tüyüne özgürlük  diyen sabahın göz kırpışlarıyla, 
kocaman bir gülümseyişin gökdelenine
asansörsüz erişiverirsin bir gün...
çığırtkanlar der ki
çatlak kız muratına ermiş...
hani nerde dernek düğün?<s>

borluyuz biz borluyuz
kalmaz hiç bir tasamız
oynarız hem coşarız
kışın kar da zıyarız
abaru yu çok deriz
düğün dernek oynarız
var bahçemiz bağımız
söğürmemiz tavamız
hiç geçmez şen gönlümüz
borluyuz biz borluyuz<s>

hayvanlar bile çıplak değil derisi tüylü,   	
i̇bret al bundan şehirli köylü,              	
ecdadın müslüman hem asıl soylu,            	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
düşün halıkı rızık vereni,                  	
gizli aşikar her an göreni,                 	
koru nefsini çevre yöreni,                  	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
aldanma dünyada ters akış gidişe,           	
nefis şeytan önder olmuş bu işe,            	
ezel camını birgün çalarsın taşa,           	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
sözler yerinde bacım hemde çok sadık,
almalı dünyada hayli bir azık,
cehennem ateşi varya demez ki yazık,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
kabir değil kardaş düğün salonu,
müşkül olursa kimse bilmez halini,
zebaniler gelip keser yolunu,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
değişme bakıp fani aleme,
ancak iman merhem olur bu gama,
bakma üç-beş hayasızca serseme,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
son nefeste şehadeti söyle git,
zevki sefa cennette düğün et,
gel meftuni bu öğüdü kendin tut,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,<s>

artık yaşamak ne kadar anlamlı
sevginin ayak sesleri direniyor.
daha ne isterim.
birleşirse halk milli merkezde
dünya bir kez daha yenilir,
paylaşım hevesinde.
yaşasın iyilik..
vatan kazanıyor.
düğün,bayram var dostlar<s>

gözlerim üzerindeydi
esmer tenlim
dün gece giyinmiştin
süslenmiştin püslenmiştin
düşük kemer kot pantolon
üstünde siyah bir kuşak
zarif belin görünmesin diye
dün gece güzeldiniz görkemliydiniz
çünkü  düğün vardı halay vardı
şimdi her zamanki gibi 
yine eski sensin
pasaklı nebahat<s>

bizim yörede düğünler…
evin önü,park,okul bahçesi,pazar yeri…
düğün için bir- iki hafta önceden kapılır.
buralardan düğün sesi çağırır sevenleri.
bizim yörede düğünler açık alanda yapılır.
yaz mevsimi gündüzleri sıcaklar kavurur.
rüzgar esse de hava sıcaklığı yüze vurur.
gündüz düğün olsa insanlar nasıl durur? 
bizim yörede düğünler geceleyin yapılır.
yaz geceleri her hafta sonu düğün olur,
i̇nsanlar mutluluğu bu düğünlerde bulur.
düğünler sonunda mutlu yuvalar kurulur.
bizim yörede düğünler halka açık yapılır.
düğüne gitmesen de canlı müzik duyulur,
halaylar çekilir, müziğin ritmine uyulur.
oynayanlar bıkmaz,zannetme ki yorulur.
bizim yörede düğünler oynanarak yapılır.
doğrudan evlerin içine ulaşır düğün sesi.
gitmesen de evde duyulur düğün neşesi.
canlanır içinizde bulunan düğün hevesi.
bizim yörede düğünler çalgılı halde yapılır.
havai fişekler değişik tat katar düğünlere,
art arda renk cümbüşü yayılır şu göklere.
i̇şte bu güzelliği seyretmek düşer bizlere.
bizim yörede düğünler açık alanda yapılır.
düğünün sonuna doğru geline kına yakılır,
gelinin yüzü kapanır, kırmızı tülden takılır.
kına türküsü çalarken,hüzünlü hale bakılır.
bizim yörede düğünler kına yakılıp yapılır.
gece saat on bir olunca düğünler sona erer.
düğünler insanlara mutluluk tablosu serer.
damat ile gelin yeni mutlu bir yuvaya girer.
bizim yörede düğünler mutluluk için yapılır.<s>

buralar uzak,
oralar yakın.
beriler tuzak,
öteye bakın.
i̇liksin kansın,
sen bir insansın,
i̇nsanlık takın.
aklını işlet,
zikrini fikret,
haline şükret,
i̇syandan sakın.
gülün harıyla,
kandiller yakın.
dinden evlayı,
aşkı sevdayı,
hakkı mevla’yı,
kalplere çakın.
dünde kaldı dün,
kutlandı bu gün,
düğün var düğün,
kınalar yakın.
irama şaha,
o şemsi mah-a,<s>

adam düğün yapıyormuş
tamam anladık
çadır kurmuş tamam
i̇nsanlar oynuyorlar tamam
birtakım elektronik aparatlar var
sonuna kadar açık
i̇nletiyor kırk bin nüfuslu kazayı
her noktasında sonuna kadar
haftanın her günü hemen hemen
söyleyin allah aşkına
üçyüz altmış beş gün düğün olur mu
bu zulüm onlarca sene sürdü
adamlar istiklallerini ilan
ediyorlar düpedüz
düğün müğün değil anlayacağın
bangır bangır dört bir yana
bir meydan okuma<s>

gönül sayacımı sıfırladım bu gün
bu gün güzel bir gün
hiç birşey yaşanmamış gibi sanki
sıfır kilometre kalbim
bu gün güzel bir gün
duydum ki evleniyormusşun
ikisi bir arada 
hem nişan hem düğün<s>

bizim teyzeoğlu evleniyormuş
köyden bir güzelle sevişiyormuş
söz nişan düğün bir oluyormuş
allah mesut etsin darısı size
nikah şahidimsin ille gel diyor
sağdıç görevini bana yüklüyor
bütün sülaleyi davet ediyor
allah mesut etsin darısı size
damat aslan gibi gelinse ceylan
adetmiş güreşti iki pehlivan
yemeklerde hazır keşkekle ayran
allah mesut etsin darısı size
takılar takıldı davullar vurdu
yaşlı genç demeden halayı kurdu
i̇ki gönül aynı yastığı buldu
allah mesut etsin darısı size
van-erci̇ş teki ezemoğlu fatih kazanci ya düğün hed.<s>

ah felek,zalım felek
gel etme eğleme
şu gönlüme eziyet eyleme
bir kötüye düşürüp te söyletme
uslanki sefan olsun
vursun davullar,çalsın zurnalar
oynaki ocağın tütsün
düğünün düğün olsun..
ah felek,şaşkın felek
gel etme eyleme
beni yolumdan eyleme
şu garip halim bakıpta gülme
dillere düşürüp eğlenme
uslanki yüzün olsun
sevgiye sefan olsun
vursun davullar,çalsın zurnalar
oynaki ocağın tütsün
düğünün düğün olsun...<s>

i̇çeriye "hırsız" girmiş, kapıda kundakçı bekler,
durumdan paye çıkarıp toy-düğün eder şebekler,
farz sünneti bastırınca ülkem affetse de sizi,
yuhalayarak dillenir kundaklardaki bebekler.<s>

mücerret sıkıntılarım müşahhaslaştı bugün
nuh tufanından kalma sel gözyaşı oldu bugün
erguvansız akşamlarda bilinmez bir düğün
zifafa giriyor kederim teneşirle bugün
cem olmuş duygularım kaçtı uykularım bugün
ad’ın üstündeki fırtına fırtınaydım bugün
her yer gözyaşı buğulanmış ırmakların gözü
ırmağa giriyor kederim uykusuzca bugün<s>

hatırlarmısın amca sen gençken ben çocuktum yatağına yatardım
bazen sessiz sessiz ıslık çalardın bende taklit ederdim seni
ben senin düğünün olduğunu bile hatırlıyorum amca
davulcuların şen ola düğün şen olayı çaldıklarını da 
düğün yemeğinde de kuru fasülye pilav ve ayran vardı 
çünkü hep beraber kaşık çaldığımızı da 
henüz üç yaşındaymışım ama hatırlıyorum amca 
sonra büyüyüp kocaa delikanlı oldum 
birde senden siğaramı hiç gizlemezdim hemi amca 
ara sıra sanada tutardım beraber tüttürürdük hani 
sanki arkadaş gibiydik o günleri hatırlıyorum amca 
bursaya asfalt şantiyesine çalışmaya gitmiştik ya beraber
sene doksan dokuz ben kürekçiydim sen gelberici 
küreği çok dolduruyon diye bana kızıyordun ya 
her gün çalışacaksın bir gün değil derdin ne derdin ya 
birde ekibin çokluğundan dolayı asfalt yetiştiremezlerdi hani 
i̇ki saat boşta kalırdık biz gençler top oynardık sen bizi izlerdin 
yada bir kahveye oturur pişti oynardık sen yanımıza oturur çay içerdin 
arkadaş gibi işte işte o günler aklıma geliyor amca 
en son hastanede yatmıştın amca hani o son yatışın varya 
ben ziyaretine gelirdim elimde küçücük bir poşet olurdu 
sen yine bana kızmıştın tıpkı asfaltta kızdığın gibi 
elinde yok her gelmende birşeyler getirme diye 
hem ben daha çok yatarım demiştin ama çok yatmamıştın 
yoksa bizden mi gizlemiştin o zamansız gidişini amca
şimdi benim o günler aklıma geliyor amca o günler aklıma geliyor<s>

bazen güllerin rengi değer gözbebeklerimize
bazen de küçük küçük kokuları siner üzerimize
gecenin mi yıldızları var 
yoksa yıldızların gecesi var diye
gün güneşten öncedirde
günden önceki isimsiz gözler kim diye
i̇şte bu en büyük muammada 
ölüm düğün gibidir bazılarına...<s>

vurdukça canım acıyor davulcu başı inan bana
i̇çerimden bir şeyler kopuyor gibi kafama inen
dünyada neler oluyor bana doğruyu söyle
her yerde davullar mı çalıyor yoksa böyle
yoksa yalınız bizim köyde mi atlar eşekler
köy yolunda davul zurnayla düğün ederler
herkes allahaşkına toplanmış nereye gider.
tokmak ta amma ağır, meşeden mi yapılmış
başıma indikçe ağrıyor başım amma ağırmış
güm güm de güm güm.geliyor büyük düğün
alayıyla yürüyor önde eşekler damat ve gelin
güm güm de güm güm. zurnalar çalıyor aman
gelin hanım ağlıyor, işi yamandır yaman
bu kaynananın adı zilli zarife, el-aman..
hadi kalkın biz de oynayalım bu dünya sofrasında
ateşler yakalım, silahlar atalım tamam olsun
kel berbere üç saatte traş olalım olsun bitsin
kız,sen yüz görümlüğü ne isteyeceksin,söyle bilelim
hani ona gücümüz yetmeyecekse kredi çekelim
bizim oğlanı size berdel verelim, anlaşalım
bu işler böyle olur. ha şimdiden sözleşelim.<s>

ti̇pi̇k bi̇r kaynana protti̇pi̇<s>

kuran ile aynül cemde vuslata erilir,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
ruh bedenden ayrılır hak katına varılır,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
i̇nsan dediğin varlık bu dünyada fanidir,
yüce rabbimiz dünyada her şeye kanidir.
şeb-i arus yüce hakka kavuşma anıdır,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
i̇yi olur sanma hak için vermezsen emek,
önemli olan hak yolunu benimsemek.
ölümden korkmak olmaz hakka varış demek,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
özde erenlerin dünya için olmaz kastı,
semazenler dönerken erenler giyer postu.
haktan aldığını halka verir allah dostu,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
yusuf allah dostlarının niyetini bilir,
dünyada iyilik yapanlar iyilik bulur.
allaha kavuşmadan büyük tören mi olur? 
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.<s>

sen anılarımda hüzün.
zor sensiz her gün.
aşkımız bitti
yaptığın zulüm.
ayrılık mı? ödülüm.
hani ayırırdı  ölüm.
aşkımız bitti.
neden böyle yaptın.
ayrı yola saptın.
aşkımız bitti.<s>

gavur dağını, düğün dağını çevirmişler
her tarafta demir tetikler
eline verilmiş demir eldivenler
koş vur kahbeye dediler.
yüzlerce binlerce kaderi çizilmiş
gencecik bebeler koştular
dere tepe mayın dinlemediler.
sonra haber gelmişti
şehit olmuştu gencecik bebeler 
haykırdı analar babalar,
ben bu günler için doğurdum
mehmedimi ahmedimi
kırılsın gavurun, domuzun eli.
yıkılmıştı yavuklusunu bekleyen
sürmeli gözler, kınalı eller,
daha gencecik bebesini görememiş bebeler.
düğün dağından tekrar haber geldi
düğüne çağırmıştı düğün dağı
daha gencecik toy bebeleri.<s>

bu gün düğün eyleyin
vursun davular,çalsın zurnalar
çekilsin halaylar,söylensin türküler
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin
zor günler geride kaldı
umutlar,sevinçler yurdumu sardı
tohumlar ekildi ekinler yeşerdi
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin
yavuz vatanı hep böyle özler
i̇çinden gelir bu güzel sözler
atatürkün yolunu gönülden izler
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin<s>

düğün şarkimiz
var mıdır biz gibi sevip kavuşan
sözümüz kesildi ardından nişan
hadi git üstüne beyazlar kuşan
birazdan çalacak düğün şarkımız
pamuk ellerine kınalar yakıp
aldığım kolyeyi boynuna takıp
ağlama annenle babana bakıp
birazdan çalacak düğün şarkımız
hayranım sende ki endama boya 
bu gün dans edelim gel doya doya
o güzel başını omzuma daya
birazdan çalacak düğün şarkımız
ne güzel de durmuş duvak yüzünde
bırak da yaş olsun biraz gözünde
birlikte yanalım aşkın közünde
birazdan çalacak düğün şarkımız<s>

kader evlatları insanlar için haz dolu gün var. 
büyüyen gençlere bayram, deliren dosta düğün var.
arayan kimseye eğlencelerin her türü mevcut
ama çok neş’eli günlerde dahî bizde hüzün var.
feilâtün    feilâtün     feilâtün     feilâtün
.  .        .  .        .  .        .  .<s>

simsiyah patlak gözlerin…
sana sarılışım…
yürüyüşün, saçların…
ellerin, tutuşum…
sana muhtacım
beni bırakma…
çalıyor işte düğün marşı 
simsiyah patlak gözlerin…
sana sarılışım…
yürüyüşün, saçların…
ellerin, tutuşum…
beni bırakma…
çalıyor işte düğün marşı
ben uzakta…<s>

sen yoksun başka acıyor güller
bir başka ağıt yakıyor bülbüller
boyun bükmüş lale sümbüller
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
için için yanmakda yürekler
bir başka ağlamakda gözler
bel bükülmüs yürümek istemez ayaklar
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
ağıt yakmakda yıldırımlar şimşekler
bir başka ağlamakda bulutlar  yağmakda yağmurlar
bir başka yoğrulmakda küsmüs topraklar
sen yoksun diye ne düğün var ne de bayram
sevinç yerine matem tutmakda kalemler
adete konusmamakda susmus diller
küsmüs bir başka atmakda yürekler
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
sefil mahlas düğünü bile matemle geçirdi
ne ağladı nede yürekden güldü
vallahi yoksun dıye günü gün bile bilmedi
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram<s>

seni her gördüğüm günlerim bayram
sarılıp öptüğüm anlarım düğün
mutluluk aramaksa yaşamda meram
i̇sterim bil bunu günde kırk öğün.<s>

hani biz evleneçektik
beni hep avutuyorsun
dünyaevine gireçektik
yalanlarla kandırıyorsun
yanlış atres veriyorsun
anlı şanlı düğün diyorsun
para pul nerede hani
beni güldürme bari
abdal yerine koydun 
anlamadım nasıl yani<s>

şikayet etse de yürek
ezbere bildi acıyı,baktı gülerek
birgün dinecek, bitecek elbet
ne ektiyse yürek, onu biçecek.
en kötü günün sana olsun düğün
mutlu ol ! ! ! sevgiyle dolsun ömrün...<s>

eseri̇ne bakta öğün! ...
bak ta öğün, 
eserine bak ta öğün,
onlar şehi̇t acisi yaşiyor,
sense düğün, sense düğün! ...<s>

analar evladını canan diye kucaklar
büyütür emir gelince eline yakar kınayı 
baba ocağından çıkmadan tekbiri söyletir 
davul çalınır yapılır düğün dernek halayı
elleri kınalı kuzular çıkar dağa bayıra 
yeşermeyen hayaller bir tarafa bırakılır 
ezberletilir can emanet verilir vatan aşkına 
hain pusuyla gögse şahadet madalyası takılır<s>

düğün olurmuş cennette
güneş varken yağmur yağınca
çamaşır yıkarmış balıklar denizde
durup dururken sular köpürünce
değişirmiş insanın cinsiyeti
gökkuşağının altından geçince
gelirmiş her dileğin yerine
semadan kayan yıldızı görünce
bitermiş savaşlar evrende
kırmızı kar yağınca çöllere<s>

çekilince denizden ağlar yukarı, 
işılar yosun yeşili gözler. 
deniz bereket sunar, bolluk sunar. 
hor hor horona tutuşurlar.
düğün olur, bayram olur,
tutuşur deniz ve balık kokan eller.
kızlı, erkekli gençler,
hor hor horona tutuşurlar.<s>

ada halkı bulmuş maden
derler maden bütün neden
ol madenin bedeninde
dilek tutsun gelip giden
dilek tutan hızır demiş
kayıp ettim altın gümüş
hızır demiş bak dilekçi
senin kayıp bulan memiş
ol madene derler kaos
kaos tufan bora haus
haus içte tavus kuşlar
aman derler gaus gaus
tavus kuşlar başı bir gün
demiş bu gün edek dügün
gün söylese dügün kadın
biz de diyek nahit gögün
ada halkı demiş tavuz
ol madende eviz yavuz
dersin evim temiz ve pak
kirletmesin maymun domuz
ada halk der maden tarih
maden tarih açık sarih
ol madeni vatan edip
ada halkı ol madeni
derler yaşar hep medeni
kim der ise maden terk et
o söz olur harp nedeni<s>

hala yaşım genç ama, vücudum ölgün gibi 
bütünacı günlerim aklımda, bugün gibi! 
i̇çimde hayata küskün, dış yüzüm düğün gibi 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi! ...
doğmayan hülyaların saçlarını taradım, 
ezop gibi fenerle gündüz insan aradım
ne kendime yar oldum, ne kimseye yaradım, 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi...<s>

benim yazım döndü kışa.
yürek koptu süzülen bakışa.
canım sende mutlu ol yaşa.
tek dileğim yuvasına yakışa.
gözlerime sensiz yaş doldu.
yaşlar gözümde sevinci buldu.
çok neşeli bir düğün oldu.
sana düğün dernek kuruldu.
büyüdü okudu meslek edindi.
bana yıllar aylar güzel gün idi.
ona herkes başarılı kız dedi.
anasını babasını hep sevdi.
hiç ağlamasın kızım gülerken.
çiçek açtı gönlünde erken.
oldu gelin ben onu severken.
gelmedi gitti onu beklerken.<s>

her üçünün ortak yanlarından biri kopuş
doğum, rahimden kopuş
düğün, aileden kopuş
ölüm, dünyadan kopuş
ben bu kopuş tarifini ayrılış adlandırdım
ayrılışı, kavuşmaya bir yolculuk anladım
biri geçiş, eşik atlama olarak ritüeller denilen
doğum, yaşam eşiğini atlayarak yeşerecek
düğün, bekar yaşamını korumaya eriştirecek
ölüm, bir dönüş yolculuğunu sevindirecek
her evlilik bekar yaşamını korumaya güzellikler
kendini hür geleneğe geliştirecek olgunluklar
doğuşu gibi eşsiz bu teşekkür birer zenginlikler
aynı zamanda değişim, dönüşümde roller
adapte olmak yeni durumlara denilen…
antropoloji bir belgesel çalışırken unuturlar
bir ulusa doğmuş olmak diye yetersizlikler 
fazilettir bilinmeli sonsuzluğu, eğitici öğrenciler 
yüreğin ebedi genç bekarlığıyla…
i̇nsan maddesel evlenir sosyal ilişkilere bir bağımsız eşlik 
aşk göbeği, dünya ahret arası kurulu köprü bu hassaslık
aşk tek an, aşk tek sonsuz bakış, aşk tek sonsuzluk akışı
bir ulus belgeselinde aşk yer bulmuyor, bilmem ki neden?
şu hükümet bir şeyi tam yapacak mı dersiniz acep? 
aklında yıkım, saklamaya histerisi, ne iğrenç edep…
oy verenler şaşarım, kendini insan hissedecekler…
ruhsuz iman, vatansız amel, mümkün mü hissedilmezler? 
suratları alın çatının sokak ortasını saygı ırzı dolaşacaklar…
sevgi göstermiyorlar diye de edepsizce sızlanacaklar…
yüce allah’ım! niye hak edilir soysuz barındırmalar… 
türkiye baştan başa türk, bak, gör kendini diyor, kişniyor…
derdi veren allah dayanma gücü verir diye inandım
neden acıyor içim? şerefim ruhum mu? çok derin sızlıyor… 
vatan onursuzluğundan mı bu kadar bu aziz ruh utanıyor?<s>

i̇htiyarlık kaçınılmaz gelir bedene
gençlik hayal olur uzakta gerilerde
i̇nsan anlamadan döner bir meleğe
gençliğe dön bir daha geçmiyor ki ele,
i̇htiyarın her an düşüncesinde binbir kanaat
ey şair yaz aşk, yaz gençleri coştur aydınlat 
düşe kalka herbir  ihtiyarın yürüdüğü dönüşsüz 
o tek yolda ölüm düğün hak! ,yap bir kıyak,<s>

söz kesimi ırhatından şerbetine 
kutlu bir günün adıdır bezgede düğün
düğün sözü alınır çıkılır salvetine
sevinç gününün adıdır bezgede düğünı
okuntu dağıtılır on gün evvelinden
mendildir peşkildir bir sözdür sözün hası
tek tek itina ile çıkartılır ellerden
okuntu bir çağeıdır.çağrı..bezgede düğün
önce bir davul sresi uzaktan ılgıt ılgıt gelir
pür dikkat kesilşir köyün çocukları
muştusu düğünevine hemen verilir
davulun sesine müştak bezgede düğün
oğlan evinde davul ilan eder düğünü
duyduk duymadık demeyin dercesine 
güveyi ile sağdıç selamlar gördüğünü
gönlümde bir ukdedir bezgede düğün
kına yakılır güveyiye kurbanlık koç misali
nazlı ve birazda alımlıdır bu gece
kutlar bu geceyi damat ve emsali
emsalsiz bir duygudur bezgede düğün
sabah mersah kurulur güleş tutulur meydanda
aba giyer kuşak bağlar köyün gençleri
pehlivanlar er dileyerek döner merdanda
güleşle anlamlıdır bezgede düğün
halay-oyun derken düğün hızlanır
sevinç ve hüzün bir aradadır kız evinde
artık vaktidir-gelin gitmeyue hazırlanır
ağır ağır zamanı eritir bezgede düğün
şekerler atılır damlardan koku dökülür sere serpe
çocukların bayramıdır bugün şekerden yana
kimi beş kimi on kimi henüz körpe
çocuklar ile bir başkadır bezgede düğün
gelenektir etliai her düğünde bişer
bereketi içindedir tüm yiyenlere
ayrıt etmeden azda olsa herkese düşer
etli aşıyla birbaşkadır bezgede düğün
gönlümde sevdadır,sevdamın adı bezge
dağı taşı buram buran tüter gözümde
geleneğim-göreneğim-kültürüm bezgede düğün<s>

yok efendim, illâ da meşhur davulcu yaş osman gelecek! 
i̇yi mi? ! .
a.sureyyadurnavakitmynet.com                   ahmet süreyya durna<s>

boşa denmemiş ya dünya bir handır
gelen gidecektir elbette bir gün
madem ahrette mahkeme vardır
denemez “elle gelen toyla düğün”

bir tarafta, düğün, dernek,
öbür yanda, yanan yürek.
bir gün gelir, biter elbet,
bu acı, dert, sürmeyecek.
bak gencecik, bu şehitler.
aynı yaşta, teröristler.
hiç teselli olmayacak,
bağrı yanık, o anneler.
aynı safta, savaştılar,
cumhuriyet kazandılar.
canileri durduramaz,
cennetteki vatandaşlar!<s>

önce bir matem sessizliği,
nerdeyse ağaçlar susar.
usul usul çeker rüzgar
kemanın yayını.
usta bir kaval havası.
süzülür şimşeklerden
gümbür gümbür düğün halayı.
ve bir alkış kopar yağmurlardan
nerdeyse yüreğim susar.<s>

vur davulcu başı,duyulsun ünün.
bar dediğin bizde halay havası,
toy düğündür olmaz bunun kavgası,
damat oğul,gelin evlât yarısı,
çal zurnacı başı şen olsun düğün,
vur davulcu başı duyulsun ünün.
davul,zurna düğünlerin neşesi,
kıvrak havaları sarar herkesi,
ortadan kalkınca kasvet perdesi
çal zurnacı başı şen olsun düğün
vur davulcu başı duyulsun ünün.<s>

ankara altindağ
hamamönü, şenlikleri inlesin,
ankaralı, altındağ’ı dinlesin…
karacabey, kulakların çınlasın.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
mehmet âkif meydan, başlasın fasıl,
ağırdan ağırdan, yürüsün usül.
gezenler görüyor, başarı nasıl? ..
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
hamamönü, yoktur benzerin eşin.
kabakçı konağı, şiir söyleşin,
her dem yeni doğar, var mı böylesin? 
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
mahyaların ışığında, dolaştım,
kalabalıkları yarıp, yol açtım
standları gezdim, parkı dolaştım.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
pamuk şeker, kağıt helva, çok yedim.
şerbetçi, macuncu, başka yok dedim.
âkif park’ta, iç huzuru çok dedim
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
çini imalatı, ebruda öncü,
gezip de görüyor, yaşlısı genci,
huzur mutluluğa, muştu, bu sancı,
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
hamamönü adı, bizlere gurur,
ankara bu yerle, ayakta durur.
altındağ güzel kız gurula yürür.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
i̇nsanlar ölse de eserler bâki…
şekerci, macuncu, şerbetçi, sâki
çağrı “sözün  söyle, bıraksın yankı! ..”
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.

i̇şte geldi ayların lepiska saçlı kızı 
yani yazı bitiren sarışın eylül.
fıkır fıkır şimdi tüm çocuklar.
ellerinde rengarenk uçurtmalar,
hepsi de karşı dağdalar,
ben,yokum yanlarında,
sebebi, uçurtmam yok.
gömerim içime tasamı,
en iyisi göklere çizeyim uçurtmamı.
i̇şte geldi ayların lüle saçlı kızı 
yani yazı noktalayan samani eylül.
şıkır şıkır şimdi tüm uçurtmalar.
kiminin rengi al, kimisininki mor.
gökyüzü bu gün süslü bir dekor,
düğün var dört bir yanda düğün! 
ben ne sağdıç, ne de seğmenim.
nedeni, uçurtmam yok.
gömerim içime gamımı,
ben de göklere çizeyim uçurtmamı.<s>

alnından düşen kandım, 
topraktan yeşerdiğim.
seni yaşamaz sandı, 
yok muştu geleceğin.
türkü öven kurandır, 
şehit,ölür dediğin..
kalası yerin göğün, 
vatan ve namus için, 
ölümle dernek düğün.
misak-i milli’dir ki 
gırtlağımda bir düğüm, 
hey on beşli er oldun 
canın çekmez mi düğün?<s>

ne gelin masumdu artık,
ne düğün eski düğünlerdendi,
bir çığırtkanın acı bağırtısı,
düğün olmuştu şimdilerde adı,
beyaz ve saftı gelinlik,
düğüne inat, geline inat,
konu mankeniydi, zaten damat.

bu hayat çok kısa
ne kadar sorgularsan sorgula
ne kadar alacaklı olsanda
bir borç kalmıştır bir tarafında
bu gün düğün olur 
yarın ise cenaze
ne kadar inkar edebilip etsende
bir gürültüdür vicdanın sesinde...<s>

tan atanda bozkurtlarım fırlasın,
türk güneşi tüm dünyaya parlasın,
…….güneş doğuşunu gören dağın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
cumhuriyet tarihinde ün bugün,
esarete baş kaldıran gün bugün,
düşmana karşı güdülen kin bugün,
bu gününde olgunun var, çiğin var,
türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
bütün dünya gelsin, baksın dirliğe,
şu bizdeki yiğitliğe, erliğe,
her gönülde yoğunlaşan birliğe 
……..gün döndükçe yenecek çook öğün var,
……..türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
“ulul emre” uyularak gelmeli,
türk’ü seven, türk’le birlik olmalı,
artık türk’ü bütün cihan bilmeli,
……..dünya nizamına yeter çoğun var,
……..türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
cihad-ı ekberde akar kanımız,
rıza-i lillah’tır öbür yanımız,
ülkücü bozkurt’tur bizim şanımız,
…….fatih’lerin imanından yoğun var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
acun duysun, türk’üz, türkçüyüz, biriz,
nerede zulüm var, biz orda varız,
türk töresi böyle yazar, biliriz,
…….kapayıp, açacak nice “çağ”ın var,
…….türkçüler günü’nde toy var düğün var.
ağalar bizimle, beyler bizimle,
çoluklu, çocuklu evler bizimle,
davasına kurban devler bizimle 
…….ziyafette bulgurun var, yağın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
zulüm yapan tüm güçleri tepecek,
mazlumlara ağabeylik yapacak,
hiç şaşmadan yaradan’a tapacak,
…….yiğit bizde, o yiğitten yığın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
korkut der ki işte türk’ün töresi
bu meydanlar kaf dağının yöresi
bu naralar, “bozkurt”ların narası
…….i̇nlet arzı, yetmez ise göğün var
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
kardeş kalemlerden damlayanlar
i̇stiklâlle coşar, inletir şadın
esarete boyun eğmez kürşadın
tarih bilir kutlu soyludur adın
hür yaşamak için ölün, sağın var
türkçüler gününde toy var, düğün var... mustafa bay zeybek hoca
bozkurtumdur hilale şanını katan
amaçtır istiklâl, illede vatan
ugruna binlerce kefensiz yatan
yoluna yeminim var andım var
türkçüler gününde toy var düğün var... bülent baysal
türk i̇linde onlar ile millet var,
her mi̇llete musallat bi̇r i̇llet var.
irkçiliğa düşenlere zi̇llet var.
çerkezi̇ var,ermeni̇si̇ kürdü var.
türk i̇line gönül veren canlar var.
bu canlara bu günlerde bayram var...nermin akkan
altayları, tanrı dağı, hirası
ta ezelden türk yurdudur burası
nerde turan, kızılelma orası
binbir çiçek açan güzel bağın var
türkçüler gününde toy var, düğün var...yılmaz örmeci<s>

dağlara her kar yağdığında
baharda gelincikler alev kırmızı açtığında
bir düğün ateşinde halay çekerken yağmurda
kıp kırmızı bir güneşin bulutlara vurduğu safakta
alev alev yanan güneşin altında,
bir işçinin damla damla terleyen sırtında,
i̇lk aşkının yüreğini cayır cayır yaktığında,<s>

en güzel gün 
elbette ettiğim gündür düğün.
nedir ki düğün? 
gözlerim kalbimin kirini akıttığı gün,
belki de azrail’in ruhu tenden arıttığı gün!
kimdir şu azrail? 
emin bir emanetçi, hem dosta düşman değil.
habersiz, ansızın, hem vaziyeti çeşit çeşittir.
mümine şirin, fasıka heybet, kafire dehşet!
ya ilim talebesi? 
ona da giyer giysilerden en güzel bir giysi.
peki, ne zaman edersin matem? 
dostu   unutup, düşmana itimad ettiğim dem.
şu dostsuz zamanda dost da kim? 
yaratıp insanı, akıtıp ihsanı, musahhar eden arz ve asumanı,  zât- kerim.
nasıl dost olunuz? 
perdeyi   yırt,   “ene”yi geç,    “hüve”de   dur!
müflis kimdir dersen? 
sana muşahhas bir misal, “ben”.
allah bir kalp verdi bana,
dedi, onu yalnız ayır bana
ayırdın mı peki? 
ne gezer,  öyle bî-tab   ve   bî-ganeyim  ki!<s>

bak, pespembe bulutlar serdim ayaklarına, 
çıkalım, yükselelim göğün yücelerine 
bir pembe gülüş gelsin mahzun dudaklarına,
ayışığı olalım sevdâ gecelerine...
şarkılar söyle bana, kollarımda yatarken
ben gözlerine sevdâ şiirleri söyleyim,
kalplerimiz vuslatın özlemiyle atarken
düğün gecemiz, seni gelin gibi süsleyim
ay ışığı gelinlik, samanyolundan duvak,
emret, gökteki bütün yıldızları sökeyim.
ayın hâlelerinden gelin tacı yaparak
üstüne yıldızlardan konfetiler dökeyim...
o an, sanki gaipten, bir keman sesi gelsin,
bulutların üstünde sarılıp dans edelim,
kıpkızıl olsun gece, vuslat, zamanı delsin
bir masal âleminde kaybolalım, gidelim...
sonra emret güzelim, bütün ışıklar sönsün,
ellerimiz coştursun arzuyu tenimizde,
bu düğün, binbir gece masallarına dönsün
dudaklar birleşince, bu vuslat gecemizde...<s>

hatun ‘u yaşar ‘la kaçmaya zorlayan da bu oldu.

ne zaman duysak davulcunun sesini,
döver topuğumuz toprağı güm güm! 
yerimizden zıplarız.
zillerimiz ötüşür çen çen! 
halay başı şu kınalı kız.
yandaşı da ben.
ne zaman duysak zurnacının sesini,
döver topuğumuz toprağı güm güm! 
gömleğimiz has ipek,
cepkenimiz mor keten.
ne zaman duysak sesini,
tozu dumana katarız.
düğün başı şu saçaklı kız,
nedimesi de ben.
ne zaman duysak düğüncünün sesini,
zillerimiz ötüşür çen çen! 
tokmağımız gürgen,
kasnağımız meşeden.
gömleğimiz has ipekten,
şalvarımız mor keten.
düğün başı şu köçek kız,
sağdıcı da ben.<s>

tanyeri ağarırken ayrıldım o kentten
eller etti düğün.
şimdi sitem edişlerin geçer aklımdan
ve menekşe gözlerin solgun yüzün.
bir düşten uyanır gibi
kurtulmak isterim anılarımdan 
gerçek miydi konuştuğumuz, 
gerçek miydi gitmelisin diyen
son sözün?
sen düşünmedin sonunda ayrılık olduğunu, 
sen düşünmedin sonunda hüzün.<s>

fani bir dünya saatinde, 
i̇nnalillahi ve inna ileyhi raciun!
mademki bu dünya bir sürgün yeridir 
mademki ölüm ebedi vuslatın giriş kapısıdır 
öyleyse bir kere daha anlıyorum her nefis ölmek için doğmayı yaşamakta. 
ve her hayat ölüme bir kapı aralamakta!
biliyorum ki birazdan her şey bitecek ve herkes evine yönelecek 
tıpkı dünya evine giren iki gencin düğün merasimindeki gibi. 
yine heyecan, yine pür telaş her yan! 
yine bir paylaşmanın ilahi huzuru ile doluydu her can!
ağlama diyor bir ses içimden mezarlığa doğru giderken.
sakın ağlamamalısın, böyle bir günde ağlanır mı hiç? 
sanki bir düğün konvoyudur sürüklenip seyreden.
rüzgâr bile bin teselli makamında okşuyor nefesleri usul usul! 
rahmet ıslatacak birazdan gamsızlığı ve her fuzuli neşeyi.
kalabalık ve bu temaşa acaba ne kadar her şeyin farkında?
kendimdeyim aslında ama kendime gelemiyorum sanki
yanımda bir kız çocuğu 
i̇nanılmazın da inanılmazıdır o esnada seyrettikleri 
hele de, mahzun iken mahkur, elemli iken bahtiyar 
yaslı iken manaya yangın bir kadının ibretle şükrüdür şükrüne..
vedaları zaten hiç sevememiştim ki ben. 
bir kere daha idrak etmekteyim ki 
bu düğün bambaşka bir düğündür! 
son söz ise hep mevla’nındır! 
dudaklarım ”gördüğüm aslında ölümün en güzel yüzüydü” diye mırıldanırken!

kısmetim şu karşı köydenmiş bana
yetmedi ömrün göremedin ana
selam,duam olsun babama sana
sensiz düğün ediyom kızma ana
mevlâm razı olsun komşudan dosttan
güzel düğün oldu dillere destan
bari birazcık güleydim mahsustan
yazımız böyle diye kızma ana
kurbanlar kestik çadırlar kuruldu
gökyüzü bir ağladı bir duruldu
sen rahat ol anam yuvam kuruldu
katkım olmadı diye kızma ana<s>

yazdan kalan ne varsa koy önüne
zira bak artık sonbahar
şu metrük kalbini doldur biraz
kışın zahiren sayılır, belki gelir kaleme
her dem bahar gönlün
devam et, konuş gülle, bülbülle
ser çileni saçının her teline
ne kadar yaşarsan o kadar yaklaşırsın
tek başına düğün gününe<s>

ay çıkmaz bir gece
şehir ve kelimeler 
gelip çöktü  bağrıma
bir düğün resmi kaldı
hastane kapısına asılı…<s>

hedef güçlü türkiye 
el ele vermeliyiz 
haydi haydi gençler
sevgiyle çıkın yola 
çalışmak yarış olsun 
öyle bir eselim ki 
rüzgarlar yarış olsun
bu zafer senin hakkın 
türkiye düğün dernek 
coşmalı bütün halkın 
haydi haydi gençler<s>

kırk koyun uğruna bir zalıma verdiler
i̇pek çarşaf üstüne bedenimi serdiler
ömrümün baharında günahıma girdiler
varın düğün evine ele kınalar yakın
gülün oynayın çoşun elde çıralar yakın
habire ağlamaktan gözümün yaşı dindi
neşe dolu bakışım gözlerimden silindi
allı pullu bedenim kara libas giyindi
varın düğün evine gülüş çığrış oynayın
hepbirlikte kol kola bağrış çağrış oynayın
ağıtları tükettim dilimde söz kalmadı
tütmez oldu bacalık ocakta köz kalmadı
ben benliğimden geçtim özümde öz kalmadı
varın düğün evine bağdaş kurup oturun
gız anası diyerek tefe vurup oturun
ağıtlara sarıldı başımda telli duvak
kaderimi bağladı belimde allı kuşak
el üstü acı acı gezen tepsilere bak
varın düğün evine davul zurna çalınsın
yiyin için eğlenin etli sofra kurulsun<s>

zahmette rahmet vardır olgunluk kazandırır
her sancı bir müjdeci doğum sancısı gibi
bir musıbet bin ikaz, gafletten uyandırır
menziline yönelttir serhat hancısı gibi
hikmeti gören için düğün öncüsü gibi<s>

kalın bir tel
saçına ördüğün
altı kördüğüm
kar beyaz tablo
tek gün gördüğün
bugündü düğün<s>

calanın elinde düğün alayı
toplanmış güzeller çeker halayı
gelin ediyorlar körpe sunayı
sürmesi gözünde calalı gelin
calanın düzünde sürüler otlar
müjdeye gidiyor küheylan atlar
düğün günü gelmiş kırnetin katlar
cehizi önünde calalı gelin
calanın yolunda yolcular eyler
sunayı oynatan minneti eyler
barbaşında gidip türküler söyler
mendili elinde calalı gelin
calının dağları haya gidiyor
toplanmış güzeller toya gidiyor
elinde külekler suya gidiyor
çemberi belinde calalı gelin
calanın eline yağmur yağıyor
toplanmış kız gelin tezek yığıyor
yavrusu dizinde inek sağıyor
baldızı yanında calalı gelin
calalı ergünün böyledir meti
müsafir gitmiştik gördük hörmeti
başınd leçeği elinde tepsi
hörmeti yerinde  calalı gelin<s>

yine kan,
yine ölüm.
yine bu topraklar kırmızıya gebe,
bir yanlışlıgın tohumu atılmış habil ve kabilden bu güne
yine doğruların savaşı,
yine yaşanan hataların bedeli.
yine kan istiyor dicle ve fırat
düğün yapacakmış şatülarapta
ve ödenecek bir kez daha insan olmanın bedeli
bulanık sularında.<s>

kuşlar kanat çırpıyor yuvada yeni yavrular
yayıldı otlaklara analarının yanında körpe kuzular
ayıracak zalim eller analardan yavruları
merhametsiz olanın bile buna içi sızlar
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar
kuzu gider meleşir anasına ağlaşır
kuşlar uçtu yuvadan ana boş yuvada söyleşir
gitti kuzum gelecek mi bahtı acep gülecek mi
yuvasında mutlu olup güzel günler görecek mi
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar
kimi zorla istemeden kimi düğün dernek gitti
ayırdılar koyunları kuzuları kimi sayılmadı gitti
çaldı zurna vurdu davul düğün dernek ettiler
kimi birkaç kuruş başlığa kimi aşkla gittiler
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar

bittim ben daha baştayken
günlerime su serp yalan niyetine
ağlamaz o zaman sevgilerin
son bir veda aşkların gözüne
bu bir düğün yası her günden daha acı
bendeki kalpten hasarlı
kıyametler uzanır sevdanın ortasına
güneşler çoğalır yağmurun yağmasına
bir seçim yapmak zorundasındır belki de…
i̇ki dönemeç önünde
ya doğruya hiç olmadığı kadar
ya yanlışa olacağından fazla
bir doğru fikir sürükler seni sancılara
yokluğun varlığında daha da çekilmez
kahreden bir acı vardır sadece kalpte
yakar seni, yaktığın kadar seversin onu
tam doğrudan dönerken yanlışa
olursun o zaman hep doğru olan bir yanlış
ne kırgınlık, ufacık bir his
ne kadere bir sitem olmaz ne de dua 
elinde yaşlı ve yırtık bir ümit
ne bugüne götürür seni ne düne geri 
ne de iyilerin tek hası
elindeki tek şey hep mutsuzlukla geçen bir düğün yası<s>

özlem dediğin nedir ki
sana kavuşmadıktan  sonra..
yalnızlık  nedir ki.
seni sensiz  yaşadıktan sonra..
yaşam nedir ki
sensiz yaşam haramdır bana.
ölüm düğün bayramdır bana..<s>

köyde düğün olunca
kızlar gelirdi şehirden 
beyaz tenli, mis kokulu
rüzgar eserdi şehirden.
köyde düğün olunca 
delikanlılar oynardı.
köy kokulu, yanık tenli 
solgun eski elbiseli 
delikanlılar coşardı…
kızlar gelince şehirden 
dostluklar rafta bekler 
rakipler halay çekerdi. 
aynı kız sevilirdi…

alıver anneciğim alıver çantamı asayım koluma
babam bana bedeller tutmadı gideyim yoluma
kurlar kışlaları annem taş değil tahta
redif askerleri annem kalkıyor bu hafta
sesle annem sesle annem yemeni sesle
yemenden yolladığım üzümle eminemi besle
aşaki maleden yukarki maleye kavaklar yellenir
varın sorun nazlı emineme kimlere tellenir
çalınsın davullar çalınsın davullar yaylada çalınsın
i̇ki kardeş bir düğün yapalım ölünce anılsın<s>

ayrılık engel değil 
ara sıra yazabilirsin 
eskiden de olsa dostuk ikimiz 
bir hal hatır sorabilirsin
ne yani bittiyse böyle 
hiç olmazsa doğum günümde 
i̇yi ki doğdun diyebilirsin
yürümez dedin  bitmeli böyle 
mutlumusun hele bir söyle
bari düğün gününde 
davetlim diyebilirsin<s>

bende bir hal var bugün,canda sefa sürdüğüm.
gönlümde şenlik var,gönlümde düğün. 
çözüldü çözülmez denilen düğüm.
güneş doğdu geceye,neydi gördüğüm? ..<s>

can kafesinde çırpınır durursun 
bekle vuslat için bir dem var sevgiliye
söz var nişan var ayrılık var ikbalde
sabırlı ol sen de sıranı bekle
doldur heybeni salih amellerle
bunu becerebilirsen ey talip! 
değil münker ve nekir
haydi selam de gir
yarenler meclisinde
düğün var bugün<s>

sanırım ikinci bir  bahar yaşadığın.
sevgiyle kucakladığın.
özlemle beklediğin.
umudun, sevginin, artık ertelenmeyeceği, 
sıcak bir bahar.
sabahları esen rüzgarda, 
saçlarını savuracağın.
dokun duğun her çiçeğin, etrafa kokular saldığı.
avucuna aldığın toprağın, 
sana hayat verdiği.
bir ikinci bahar yaşadığın.<s>



yani bir kaldırım.
şevkatle şiddetin birleştiği ihtiyar kadın ,
belki tersi
bezgin adam , doğmamış kadın.
yine kaldırım
yer ,
yerle kusan senin göğün olamaz.
dizginlediklerinden mor bir hastalık.
bilinmeyen zaafların katedrali altında.
sesliliği ,
sessizliği …
konuştuğum senin türkün tekne adam ,
ve bizim .
azami sınırlarıma dokunup ekmek yoğuruyorum küfrüne.
ekşiyor oda,
dolayısıyla titremen.
bütün kıstasları tam sevişme yasasının.
dudağını nefesime tahliye vagonundayız.
kuşlama yapılıyor üzerimize.
yorgun bu kentin vatandaşı olmak dışında ,
düğün halayında konuşmuyoruz.
sırtına uzanmış sakat turnalar iyileşsin diye kaçıyorum .
bir dizi aşkın fuhuştan farksız olduğunu inkar etmiyor yersözü.
dişini düşürmemiş ebeler doğmayacaktı bundan kelli.
yasak kabullenilmişti.
düğün bitti , uyuduğumuz türkünün üzerine.<s>

çeliğe vurur, bilyayla avunur, cıvıl cıvıldı dün
şimdi moloz yığınından ibaret, oysa şu köyün
şevke gelip, göğsü kabarmış, dünkü hödüğün
sesi gürce, zırt denen deliğin, zurna düdüğün
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
ağıtlar yakılır destanlar yazılır, yeri geldi bağır
işçi köylü gerçeği hep aynı, kahır üstüne kahır
yaşam zor külfetmi külfet, hayat çetin, hor ağır
ya kendin ye iç yat, yada var hadi bir dost çağır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
yazı yazdım kalem ile, sisteme inat saldır saldır
sitemkâr yüreğim, ne edeyim, gönlüm kobaydır
becerip başaramadım, han değilki derdim, hardır
oysa susmak, dilsiz şeytan olmak, nede kolaydır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
kuzey ren vestfalya  almanya<s>

büyüdü yavaş yavaş
ana, baba, bacı  kardaş
köyde düğün var bugün
bazlamalar açıldı
sofralara geçildi
üste ayran içildi
köyde düğün var bugün
davulla zurna çalsın
oynayacaklar gelsin
seyirciler halka olsun
köyde düğün var bugün
ertesi gün
mefaki dün çok yoruldun
yataklara serildin
sabahleyin dirildin
köyde düğün vardı dün<s>

kar eridi su yürüdü dallara
çiğdem çiçek dal bezendi yaprağa
cemre düştü, hava suya toprağa
gel de baharım gelsin
gel de güleyim
yıllar sonra bir kadın ana oldu
sevdalılar nişanlılar kavuştu
hasret bitti ellere düğün oldu
gel de bayramım olsun
gel de  öleyim<s>

memleket, memleket illa bizim memleket, 
ellerim yüzüm de özlemim de memleket
hayalim de sen varsın iki gözüm memleket,
dilim iki kelam etse, biri ah çeker biri memleket.
memleket, memleket elim memleket
dağlarında lale bahçede gülüm memleket
hayalim de düğün nazlı gelin memleket
ruhum zılgıt çeker gönlüm memleket<s>

   zengin bir köy ağasının oğluyla evlendirilen 
acılar içinde kıvranınca yakınları hemen onu en yakın
hastaneye götürdüler...yapılan operasyon sonucunda
gelinin midesinden altın kolyeler bilezikler yüzükler ve
plastiklere sarılı binlerce banknot paralar çıktı...<s>

birazdan terâvih sonrası düğün
uzat kubbelere kollarını aç
aşkın en cilvesi renk renk gördüğün
şu yanan yüreğim geceye muhtaç
her yerde bir neşve bende hep hüzün
meçhule koşarım gece gündüzün
vuslat mukadder mi belki bu güzün
mahzun yürekleri eyler ki sertaç<s>

bu veda nasıl veda,sükutun öyle derin 
bu yol ne kutlu yol ki,meleklerde imrenir
elinde gül bekliyor,peygamberin cennette 
vatan nasıl bir aşk ki,ruhun hala nöbette
bu düğün,kutlu düğün vardığın menzile bak 
son arzun değil miydi al bayrağa sarılmak
melekler secde eder,senin için rabbine 
öyle sarıl ki bırakma,kavuştun sevgiline
rabbimin müjdesidir,şehide sonsuz rahmet 
rabbimin sevgilisi,komşusudur muhammet<s>

laz kızı musan da
yaktun da beni kız
nehirlerimi çalaysun
eser şimalin rüzgari da
kız sen karadenuz musun
haçen anlaşuldu
dere boyunda seni beklerum
nehirlerimi kuruttun
gel da öpeyum
kana kana gözlerinden
horon oynayi yaylada uşaklar
bu düğün kimundur
kardaşın kuşağun bağlar
uyy kemençen kirilsun
kemençeci dayı
ha bu düğün benumdur
hayde uşaklar, hayde...
horon edelum horon
patlasun tabancalar
ha bu düğün benumdur<s>

ölümü zalim sanıyorlar
ama yaşamak zalim
ölüm allahın emri
leyla ile mecnunun kavuşma dileği
ölüm kimine düğün 
kimine zulum gelir 
benim gibi garibe
yaşamak zor gelir<s>

seher-hiz mutludur her dem dareyn rızkına kavuşur.
gafilan da bil subh-u dem müflis-u kem’le yaruşur.
gülizar da bülbül ile uyan! yârini zikreyle,
gafletinden halas dile serkeşlik senden savuşur.
kemal bulsun edep canda, mest olur yâr fani handa,
gark olur feyze cihanda, kişi kendiyle buluşur.
eyyam olur düğün bayram, uzaklaşur rızk-u haram,
anlaşulur mübhem kelam, lal olan diller konuşur.
yükselse rabbul izzete, çeş-mi candan akan yaşlar,
i̇hlâs ile erir taşlar seher-hiz, firdevs buluşur…<s>

bu yağmur... bu yağmur... bu kıldan ince
nefesten  yumuşak yağan bu yağmur...
bu yağmur... bu yağmur... bir gün dinince.
aynalar yüzümü tanımaz olur.
bu yağmur kanımı boğan bir iplik
tenimde acısız yatan bir bıçak
bu yağmur yerde taş ve bende kemik
dayandıkça çisil çisil yağacak.
bu yağmur delilik vehminden üstün 
karanlık kovulmaz düşüncelerden.
cinlerin beynimde yaptığı düğün
sulardan, seslerden ve gecelerden.<s>

türker yildiz’a düğün hedi̇yem
hoş geldiniz ağalar, hoş geldiniz tüm beyler, 
bir düğün yapalım ki yüz yıl anlatsın diller. 
böyle güzel bir düğün görmedik desin kullar, 
vur davulcu davula, şar dağı da inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm elbistan dinlesin.
bizim eller yıllarca, yiğitlerin harmanı, 
burada geçmedi geçmez, zorbaların fermanı, 
türker yıldız mert yiğit, çoğulhan’ın aslanı, 
vur davulcu davula, sof dağı da inlesin, 
öyle vur ki tokmağı gaziantep dinlesin.
ünü maraş’ı aşmış, adem yıldız başkan’ın, 
halkına hizmet için, adak etmiş tüm varın, 
bu çalışkan başkanı, sevgiyle selamlarım, 
vur davulcu davula, termik santral inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm çoğulhan dinlesin.
fahri bulut ve türker, birbirine can dost der, 
sevgi dolu dostluklar, ölene kadar sürer, 
güzel insan denende, kalpler sevgiyle dolar, 
vur davulcu davula, toroslarda inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm çorumlu dinlesin.
bu bitek yazılarda, pehlivanlar güreşti, 
onlarca aydın, bilge, bizim elde yetişti. 
dünyanın tanıdığı, ozan mahsuni geçti, 
vur davulcu davula, binboğalar inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm türkiye dinlesin.
fahri rızaoğlu’nun, doğduğu köy berçenek, 
kalkın halay çekelim, fazla söze ne gerek. 
oğlan bizim, kız bizim, düğünlerin şeneltek, 
vur davulcu davula, bütün salon inlesin, 
öyle vur ki tokmağı davetliler dinlesin. 
cümlenizin ömürleri toprak, kokuları gül olması dileklerimle 
saygılar… sevgiler…
cümlenizin ömürleri toprak, kokuları gül olması dileklerimle 
saygılar… sevgiler…<s>

davullar çalınıyor demek ki düğün var.
düğün büyük, yükü hep merkepler omuzlar
merkep demişiz işte, kibarcası eşekler
atların arkasından hep onlar gelirler
aslında anırmaları yasaktır ama
arada sırada su koyverirler hortumlarıyla
bizim düğünde yükü hep eşekler çeker.
aslında gelin kızı doru at taşır
doru at da bu işten pek gururlanır
diğer bok püsür işler hep bize kalır
eşek milleti değil mi hep arkadan gelir
ne kadar itiraz etse, ağır yük altında ezilir
ben söyledim ama isyan filan nafile
eşek eşekliğini bilecek,öyle yürür bu kafile.
eşek hiç itiraz eder mi, bir de sopa yer
üstelik samandan kısarlar ahıra kaparlar
eşek eşekliğini bilecek arkadaş,gerisi hikaye
yoksa dünyanın düzeni çöker, isyan neymiş
bu kadar samana bu kadar başını eğmiş
çok mu, üstelik bir de düğüne davetli
daha ne istiyorsun arkadaş, dava belli.<s>

atam özüm içimdedir.
devrimlerin hep dildedir.
dünya alem dilindedir.
gidem dağlara dağlara.
türk lüğe lider oldun.
cıkam göklere göklere.
dumlu pınar seni söyler.
suyu akar türkü söyler.
sakarya da düğün eyler.
çıkam dağlara dağlara.<s>

aşık olan sensin ben bilmem neye
belki bir insana belki kediye 
senin bildiğin ancak sende gizli
düğün gününde versem bir hediye<s>

eve gelmedi
düğün dernek bilmedi
yüze gülmedi<s>

ayıp değil mi kiraz ağacı
böyle gelene geçene karşı
hem de orta yerinde kentin...br ...br br<s>

varlığın gönlümde bir düğün, aşkın ise bir nişan
bir benmiyim deli divane, aşk peşinde koşan
gel sevdiğim, yadellerde etme beni perişan
gülüşan! güzeller güzeli, bir melek gülüşan
ah! seni bir tanıyan, bir tanımayan bin pişman
sana hasretimi, bulut bulut yapıp gönderdim
güzelliğini ufka,  bir umut yapıp gönderdim
aşkına destan, hasrete ağıt yapıp gönderdim
gülüşan! güzeller güzeli, bir melek gülüşan
ah! seni bir tanıyan, bir tanımayan pişman<s>

dün gece bir düğün vardı
uzaklarda bir yerde
bir gelin vardı
uğrunda ölmeye hazır olduğum
dün gece bir düğün vardı
andıkça kahrolduğum
o gelin başkasıyla girerken dünya evine
i̇çimde birşeyler ölüyordu
ben ölüyordum
aşk ağlıyordu
onun gözlerinde bulmuştum aşkı
elleri ellerimde otururken.
birlikte dolaştığımız yerlerde şimdi
gördüğüm sadece oydu
dün gelin oldu bir başkasına
o gülücükler saçarken etrafına
benim yüreğim ağlıyordu.
dün gece bir düğün vardı
uzaklarda bir yerde
orada şerefe kalkarken kadehler
burada bir aşığın yüreği kanıyordu...<s>

düğün nedir, sence bebek? 
mutluluk nedir, bilirmisin? 
senin hiç düğünün oldu mu bebek
doğarken ağlamadın mı?<s>

gönül mızrabını çal, nesrin bittiği yerde
şairleri haykırsın bu milletin her yerde
şiir gecesi bugün, mezire’de düğün var
mısraların dilinde, ‘ülkü’ kalmasın yerde…<s>

bir zamanların vazgeçilmezi mektuplar vardı,
i̇şte o mektuplar dün denilen zamanlarda kaldı.
çoğu zaman selam diye başlanan ve selamla biten,
i̇şte o mektuplar dün denilen zamanlarda kaldı.
her şey iki renk üzerine kurulmuştu ne güzel,
riya yoktu göründüğü gibi siyah beyaz her şey, 
sandıklarda saklanırdı, çünkü o an çok özel,
i̇şte o resimlerde dün denilen zamanlarda kaldı.
her şeyimizi paylaştığımız çocukluk arkadaşlarımız,
camlardan seslenen ayşe’lerimiz, fatma’larımız
kandil helvası, aşure dağıttığımız komşularımız,
i̇şte o dostlarımızda dün denilen zamanlarda kaldı.
ailecek gittiğimiz açık hava sinemalarımız,
yegane ve tek içeceğimiz olan gazozlarımız,
arkası yarınlarımız, yada radyo tiyatrolarımız,
i̇şte o hasletlerimizde dün denilen zamanlarda kaldı.
kısada olda gördüğümüz kabir ziyaretlerimiz,
yedisinde, kırkında okuttuğumuz mevlitlerimiz,
düğün sofralarımız, düğün yemeklerimiz,
i̇şte o güzelliklerimizde dün denilen zamanlarda kaldı.
korkarım sahurlarda davul çalmayacak artık,
bayramları ise bayram olmaktan çoktan çıkarttık,
çocuklarımıza miras olarak bir koskoca hiç bıraktık,
neden bizler böyle güzellikleri kendi elimizle yıktık?<s>

yarından dünü çıkardım elde gene dün kaldı,
i̇yiyle kötüyü çarptım arkamda bir ün kaldı.
dakika saat  saniye dört mevsimde dört işlem.
düğün mü  bu seyran mı bilmediğim gün kaldı…<s>

ne kadar çok yerde gördüm kırmızı karanfilleri yaşadığım süre içinde.
yarimize sevdamızı sunduk.
yazılarımızı, dizelerimizi süsledik onun anlamıyla...<s>

gün olur düğün olur
herkes neşeli ve huzurlu olur<s>

karşımda akşamın ışıkları,
kayboluyor parıltılar,
ezan  sesleri kulağımda
i̇çime bir hüzün çöküyor,
bulutlardaki karaltı,
koyulaşan evler, çimenler,
pencereler sarı ve kara,
yok yok ümitsizlik değil,
sabaha hazırlanan bir gün,
her nereye baksam  o değil,

sitede düğün var herkes neşeli,
kimi bol dualı kimi şişeli,
yaram var mühürlü hem de kaşeli,
ele düğün garip gönül sen de gül…<s>

düğün var
düğün var hey,düğün var hey,düğün var! ..
bugün yine bu meydanda düğün var.
öğle üzre, çimen çimen sofrada 
ayran, pilav, yufka ekmek, öğün var.
yudum yudum, esrük olup coşmaya 
saf kısraktan, kımız dolu güğüm var
düğün var hey, düğün var hey, düğün var! ..
el şaklatıp, tek tek sekip, döğün var.
delikanlım, kızlar ile kol kola 
şu toprağa, ayak uçla değin var.
kah oturup kah kalkarak çimende 
konuklara hoşgeldine, yeğin var.
alnından boşansın şıpır şıpır ter.
bire oğul, kız amanın, neyin var? ! .
oynamazsan, vallah sevdiğin ölür! ..
yalvaracak, yakaracak göğün var.
düğün var hey, düğün var hey,düğün var! ..
açık alın, ak yüz ile, öğün var.
      
fatma kız, söyle bana nedir bu sendeki hal? 
gülmezsin, oynamazsın, ne kötüce huyun var.
biz, çirkini söyletir, güzeli oynatırız.
sanmıyorum töreyi çiğneyecek soyun var.
daha niye durursun o, ver gitsin çağında,
yedi düvel duyacak, içinde hey! hey! in var.
ağıda giden ağlar düğüne gelen oynar 
kahkaha tufanında çıldıracak ey! ..in var.
gel açtırma kutuyu, söyletmeyin kötüyü 
kaç gönlü tutuşturan, selvilerce  boyun var.
oyna şehirlim, köylüm yedisinden yetmişe,
otağ kurup çimende, düğün yapan beyin var.
neyin var hey, neyin var eller gülüp oynarken! ..
bırak gamı, kederi düğün dernek toyun var.
bir günlük padişahlık, sultanlık, beylik senin 
gül, oyna sevap kazan söyle başka neyin var? 
soyun hele kisbet giy gömlek çıkart soyun var.
peydah vurup, el şaklat peşrev çekip öğün var.
şimdi artık gülmenin eğlenmenin zamanı,
kırkgünlük, kırkgecelik dile destan düğün var.
davul, güm güm vurarak zurna, göğü yararken,   
kaya gibi yerlere, çakılacak neyin var? 
yoktur gönlün gocası ne yaşlanır  ne solar 
diz vur yere haydah! ... de daha nice oyun var..<s>

minik bir civciv gibi sokulmuşsun,
anayurdun, kanatları altına…
gagalayıp düşmanı, korkutmuşsun,
dayak tatlı, yine gelmiş kapına…
türk uçakları, bal yapan arılar,
tutkunlar, kıbrıs’ın çiçeklerine.
vızır, vızır, kanat çırpar, sokarlar,
düğün bizim gayri, kırk gün, kırk gece…
halûk şan di̇kmen<s>

eller güler oynarken benim içim kan ağlar
alem alda yeşilde bu can karalar bağlar
takvim bayram der derse desin bundan bana ne
elde düğün bayram var bayram benim neyime
haramla devlet soyan bu masonik patronlar
i̇stismar saltanatı o münafık baronlar
benim ülkem uymada hala batı işine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
tarlalarımı satım bankaya boç yatırdım
dükkânımı kapatıp atölyemi batırdım 
çocukların hepsini fakırlığe kaptırdım
yokluk şalı üstümde oldum deli divane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
hastanede yatak yok ceza evleri dolmuş
çaresiz kalan insan tez ölmüş mezar olmuş
sabır sarmış hicranı feryat isyansız yolmuş
yüz ve gözde yaş dolu çırpınır bütün hane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
i̇çte doludur düşman dışta yanki kasaplar
i̇srailde yapılır türlü gizli hesaplar
tv basın gazete yazıyor hep yasaklar
haç hilalimin düşmüş koşar iken peşine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
devlet çökeltilirken hep seyirci kalanlar
hain hançer vuruyor saldırır dirliğime 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bayramlar zehir oldu anne baba ağlarken 
türk milleti uyuma davranmalıyız erken 
yeniden çiziyorlar haritayı yeniden 
sabah olmuş gün doğmuş bayram gelmiş bana ne 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bütün dünya gözünü dikti güzel yurduma
bm denen rezilde düştü geldi ardıma
elimden yazmak gelir gücüm yetmez yardıma
bilgisayar virusü gelmiş girmiş beynime
talimli robot oldum bayram benim neyime...
elde düğün bayram var bayram benim neyime...<s>

toplanır mayıs ayı
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
gelince yaz ayları
sevduğum karşı beri 
toplayalum çayları...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
yâri özledim yâri
erisun dağun karı...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
bu sene da yoruldum, 
çayları eze eze...
gözyaşlarum sel oldi 
sevdalı geze geze...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
rize ağzı, şivesi ve aksanı i̇le yazılmıştır<s>

bizler gideriz cenge,
gemiler yakıp..
zalim i hainler nerden bile!<s>

kalbim banada güneş  doğdu gülüyor  yüzüm
uçuyorum  bak masallar  ülkesine   sürgünüm
mutluluk  sarhoşuyum  bir  rüyamı  gördüğüm
kement  attım  mutluluğa  doladım  düğüm  düğüm
uğramasın bana artık evde  yokum  kederler
gönlüm  çalıp  oynasın  dolaşsın  düğün  düğün
bir  şarkı  var    dilimde   yakıyorum seni     hüznüm
bundan sonra  sevdiğim  var   çile  çile  ördüğüm
yeter  artık  felek  bana  sövdüğün
yeter  beni   kızılcık sopasıyla  dövdüğün
benim doğduğum   gündür bu gün  senin  öldüğün
bundan  sonra sevdiğim  var   çile  çile  ördüğüm<s>

yanlış olduğuna inanmamaktır, yanlışta ısrarın 
gençlikte boşa geçen zamanı, anlamaktır karın. 
dönüşü olmayan, nedamettir kaybedilen zaman, 
kıymetini bilmeyip boşa geçirenler, bin pişman.
her gün ömrümüzden kemirir, siyah ve beyaz fare
felekten gün çaldık sanan, zavallı onca avare. 
sanki karadeniz de gemileri mi battı sanırsın.
"mecnun olup, gönlünü leyla’ya mı kaptırdı" dersin
sonra bir sala duyulur, vakit ezanı ardından 
ürperirsin iki farenin son lokması rızkından 
konvoyda bulursun kendini, düğünden daha farklı 
ne korna, ne gülen yüz vardır, ne de onca meraklı.
düğün salonu değildir, o arabaların durduğu yer 
davetlilerden ziyade, ehl-i kabir “hoş geldin” der 
kimine son duraktır, kimine şeb-i aruz izdivaç 
sadece iki fare mi obur olan, o toprak da aç?<s>

dert etme be gönlüm! 
kim diken görmedi ki? 
olsun be deli gönlüm
sevenler çürümedi mi?
aleme olsan padişah,
bir nefesliktir ömrün! 
sadece allaha kul ol
taktir böyle mevladan.
düğün yapmadım diye,
güzel gün görmedim diye,
dert etme be gönlüm! 
beyaz kefen giydirirler.<s>

sözde iyi için
sözde gerçek için...br ...br br<s>

tek başına düğün yapmışsın,
beni bile çağırmamışsın
üç, beş kişiyle olurmu düğün
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
nede çabuk günler geçer
daha çocuktun düne kadar
büyüdünde aldın karar
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
bir kalemde beni sildin
nefretine beni harcadın
beni harcadın kardamısın
karda değil zarardasın
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
yanlışlar içindesin
gözün kör görmüyorsun
dilin lal konuşmuyorsun
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
ölünce duyduğumu üzülüp ağlarmısın 
üzüleceğini sanmam zil takıp oynarmısın
ozan hasreti ah ne olur duysan
yarınlara rüzgar ekiyorsun
gelecekte fırtına biçeceksin
olacak pişmanlığın iki damla göz yaşın
o zaman hayatta tek kalacaksın
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna<s>

bir şarkı tuttururdum, her yerde söylerim ben,
şeytan diyorki evlen, gönlünce kız bulursan, 
kalbimce bulduğum kız hoşlansa iltifattan,
teklif eder sorardım, ten yandı ıstıramdan.
akşam gezip tozardım, yandıkça intizardan,
arzum çoğaldı, bir dans pistinde ihtirastan,
bir od düşürdü sandım, yandıkça ıstırabdan,
evlen benimle sen kız, evlen düğün edersin.
  - v    - v – -   - - v    - v - -<s>

yalnızlığımın belgesidir
kapıma bırakılan düğün davetiyesi
zarfın üstünde adım var
adımın yanında yok
ve ai̇lesi̇<s>

kara toprak sarsın soğuk tenini
yatağın döşeğin mezarın olsun
duydum ki bulmuşsun yeni birini
benden bir başkası azrail olsun
aklıma gelmişti terkedeceğin
beni satacağın evleneceğin
düğün gecesinde giyineceğin
beyaz gelinliğin kefenin olsun
birazcık şerefi olur insanın
ne gezer gölgesi sende ihsanın
mekanın cehennem imzan fermanın
düğün hediyemde günahım olsun<s>

kader mi bu biçtikleri,ak gelinlik? 
reva mı bu yaşadıklarım,
bu halay, bu düğün? 
kefenim mi yoksa bu giydiğim? 
bu düğün değil de yasım mı? 
bir tabut mu bu gördüğüm? 
alnımdaki tabanca mı? 
kardeşim, ağam, gurbanım
elin tetikte mi? 
ağlayım nasıl bir düzen bu? 
beyaz kefenim üzerimde 
kurbanın olam vurma beni!<s>

hayat bir yanılsamaydı,
kendini muaf tuttuğun temkinliklerle
rüzgarın efekti baştan çıkardı buğdayın başağını
duyuyordu yağmurun geliş sesini 
tutuklu köklerinden güneşe uzanan özgürlük
edasıydı serpilişi
yalnızlık canına tok demedi
el ile emekle gelen 
ya düğün  yada harman...<s>

derya şi̇mşek geli̇n oluyor
ememin torunu derya şi̇mşeke
git güle güle der muradın olsun
gittiğin yer seni canından seve
git güle güle der muradın olsun
allah sabır versin ali sultana
döğüşe döğüşşe kaldı yan yana
sana derim sana yiğenim sana
git güle güle der muradın olsun
gelin oluyorsun ayın onunda
sana mutluluklar ömür sonunda
acı görme huzur bulsun yanında
git güle güle der muradın olsun
çocuklar büyüyo hep genceliyo
gençlere gelinlik sıra geliyo
düğün salonları ahbap doluyo
git güle güle der muradın olsun
taksiler dizilmiş korna çalıyon
düğün alayında neler oluyo
deryamız büyümüş gelin geliyo
git güle güle der muradın olsun
kuyma ilısuyu sen ankarayı
ali ile sultan açtı yarayı
artık ben büyüdüm ev olam deyi
git güle güle der muradın olsun
hüseyin der gelmiş düğün alayı
toplanmış çekerler derya halayı
allah tek yaratmaz insan bil iyi
git güle güle der muradın olsun<s>

sahte yaşamlar
şu durumlar var
örnekleri çoğaltmanın konumuza fazla bir değeri olmaz.<s>

bir düğün kuralım çifte davullu
halaylar çekelim hey! kızlı oğullu
kem düşmesin, oğlumun muradına
allah torunlar versin, kızlı oğullu<s>

ana, baba, kardeş
el ele.
yürekler bir başka çarpar,
bu günde.
kız evi, oğlan evi,
hiç fark etmez.
koşuşturma hiç bitmez.
takılar takılır,
halaylar çekilir.
bir sevgi selidir asıl olan,
her şey gelin damat,
dilekler sunulur
düğün kutlu olsun diye.
ana babaların muradıdır,
çocuklarının,  mürüvvetini  görmek.
baldan tatlı,  torunlarını  sevmek.
davulcu aşk ile çalar,
zurnacı türlü nameler salar,
bahşişler verilir,
üç beş gün önceden
çeyiz serilir,
akşamdan kınaya gidilir.
gelin alayı düşer yola,
kız anası ağlar,
gelin hem ağlar hem de oynar ya.
düğün kutlu olsun,
yeni çiftler mutlu olsun...<s>

gülleri koklamaksa niyetin,
dikenleri, görüş günündür! 
laleye dönmüşse gönlün, 
ölümün, düğün günündür!<s>

yerin üstü bir alem,
altı iki.
yer üstün de düğün var,
altı matem.
yer altına bir atsan,
yarın altın da nevar? 
bugün dilinde olan 
bugün bir yarın iki..<s>

geldi gelin kınası
ağlasın kız anası
oğlan bizim kız bizim
çatlasın kaynanası
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı
kazanlarda aş pişer
kaynanaya iş düşer
kız anası gelince
kaynana hemen küser
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı
gelin allar giyinir
damat ile yürünür
onu gören kaynana
oğlum diye öğünür
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı<s>

çengi ile ça ça ça…
fevzi̇ günenç
“siz içmeyecek misiniz öğretmen? ”
“i̇çki mi bu? ”
“boğma rakı.”
evet, duymuştum. boğma rakıya anason katılmazdı.
“ben almayayım,” dedim.
“neden? ” diye sordu.
“i̇çki kullanmıyorum ben.”
“sen gaziantepli değil misin? ”
aaa! .. tadı hiç de fena değilmiş!
arkası geldi. daha düğün yarılanmadan biz binlik şişeyi yarılamıştık bile.
kendimi ortada buldum. romen dansözle birbirimize sarılmış, dans ediyorduk.<s>

bugün düğün zamanı düğün
yüreğimde ki göğün
umutlarım mor
korkularım ibrişim
örün dizi dizi
yüreklere yelek
bugün düğün zamanı
yıkılsın çığlıklar
kesik kesik ovalara obalara
yakılsın ateşler öbek öbek
kızlara kızanlara
al bir at uçsun düğün yerinden
uçsun dörtnala kanatlanıp
dağların birleştiği yere
kavuşsun gökyüzünün kızılına
umutların hasına
sevdiğimin yasına
bugün düğün zamanı düğün
yüreğpimde ki göğün<s>

sensin biliyor muydun?
hislerimin hırsızı
kör bahtımın yıldızı,
sensin biliyor muydun<s>

dünden beri bu böyle, güzeli güzel kılan
“kaşı” ile birlikte, güzeller “gözle” güzel.
oran varsa bir şeyde, orda tat ve güzellik
her uzvu uyumluysa, bir dilber yüzle güzel.
kişi neye muhtaçsa, elbette onu arar
âşık gerçek âşıksa, gözetmez kâr ve zarar
beste, güfte yok ise, sâde söz neye yarar
onca çalınan türkü, elbette sazla güzel.
i̇nsan ise bir kişi, evet gönül almalı
sevdiğinin kalbini, hırsız olup çalmalı
sâde dişilik yetmez, eli, dili olmalı
kadın dediğin o ki, cilveyle, nazla güzel.
bölükbaşı kim ise, düğün ondan sorulur 
köroğlu çalınınca, kalpler küt küt vurulur
güz mevsimi gelince, düğün, dernek kurulur 
bolluk, bereket ayı, her mevsim güzle güzel.
âlimleri dâima, her an saygıyla anki
cehâlete düşman ol, ilmin aşkıyla yan ki
konuşmayan bir bilgin, kapalı kutu sanki
i̇limsiz bir şey olmaz, ilimse sözle güzel.
salkım söğüt misâli, insan biraz eğilse
ne beklenir ki bilmem, kişi kara câhilse
bedeni neye yarar, huyu güzel değilse
her şeyler geçicidir, insanlar “özle” güzel…<s>

gönül ister seni, gönül tahtında
gönle taht,
tahta sultan, sultana beg..
begden de ferman gerek...
varın deyin yedi düvele..
gönül sultanını buldu..
yeddi gün yeddi gece dügündernek gerk...<s>

kimileri yas tutarken
kimileri düğün dernek eğlenir
sonra ortam değişir
o düğün dernekçiler
yas tutarlarken
önceleri tutanlar
düğün dernek eğlenir<s>

altınyaylalının, incisi tacı
düğünde, hatimde tonus köftesi
yemesi şahane, yapması acı
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ben yola çıkmadan o bekler beni
i̇nan ki şaşardım görmesem seni
benim gibi iki leğenin eni
bezdirdi canımdan tonus köftesi
gelin şu halıma eyleyin seyran
yoğuran perişan yiyenler hayran
nenize yetmiyor lahmacun, ayran
bezdirdi canımdan tonus köftesi
gayret et diyorlar bulgur şişiyor
ettiğiniz zulüm hatrı aşıyor
bu nasıl adettir sabrım taşıyor
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ne halım var benim köfte yoğuram
anam yok sesimi kime duyuram
benden küçük yok ki ona buyuram
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ceviz kadar anca gelir kültesi
onbeş kilo etle azı ortası
yükten boşalırım düğün ertesi
bezdirdi canımdan tonus köftesi
oniki tane kız, iki de oğlan
bu son gelişimdir dayıma söylen
daha ne duyurun ne davet yollan
bezdirdi canımdan tonus köftesi
genç yaşımda ben de oldum keyveni
burnumdan getirir düğün keyfini
hülya bir gün gelir alır hayfını
bezdirdi canımdan tonus köftesi
keyven düğün kahyası.düğün yemeği yapan kadın<s>

başka diyarlarda lale kaygılı
gökyüzüne bakar,bahar dalından
i̇nce güzellikler mahzun ve yorgun
kaybolur gecenin karanlığından
i̇nleyen bir namedir, siner boşluğa
.ve dillerde dua.
yorgun zamanlarda ağlarken gün
gurubu bekleyen gözlerde düğün
kabuslar görülen sancılı rüya….<s>

hem yarın hem de bugün,
olsun bayramla düğün,
allahtan diliyorum.
kimse olmasın sürgün.<s>

oğlum sana ne yazayım havadis, 
siz gittikten sonra ölen olmadı.
bir ay oldu siz askere gideli, 
daha dağıtıma gelen olmadı.<s>

seninle girdaplarda boğulmadan
başkalarının hayallerinde kaybolmadan
seninle gölgelerde uzayıp kısalmadan
rutubetli yamaç diplerinde  menekşeleri  koparmadan
seninle düğün dernek gezmeden
borçlanıp haraç mezat satılmadan
seninle çoluk çocuk çoğalmadan
gecelerden sabahlara elem keder büyütmeden
seninle yusuf ile züleyha olmadan tükenmez sabırlar içinde
ardımıza bakıp gitmeden<s>

acıktıkca acıkanlar da durulur 
bir bakışla tıkananlar da kurulur 
kimi cennet, kimi cehennem bulur 
sultanlardan kalma sofradır i̇stanbul
yaşasan da i̇stanbul da yüzlerce yıl, 
görmediğin pek çok güzelliği vardır. 
esrarengiz bilinmeyen gizli bir sır, 
i̇stanbul gül yüzlü ihtiyar bir kızdır.
karadeniz kara kaşlı sevgilisi 
marmara da gizli gözünün bebeği 
yüce gönlünü feth ettiğinden beri, 
sultan mehmet’dir kalbinin tek erkeği
o günden beri süren bir düğün yeri 
ayasofya belinde al kuşak gibi 
dantel işlemeli sanki camileri 
mimar sinan dikmiştir bu gelinliği
din, ırk ayrımsız tüm insanlar davetli 
asya, avrupa dahi el ele verdi 
ne geç kalanı var, ne erken geleni 
düğün dün başladı, sanmayın ki bitti
asi şair, i̇stanbuldur asıl şiir 
hayaline sığmaz bambaşka bir şehir 
ne hakkında söylenecek söz tükenir 
ne de aslına yazılacak bir şiir...<s>

dalga     dalga    gelen      sevginin     bedeli
gerçeklerin   ışığında    güvenin    gür     seli
gönlüm      aşkınla     oldu     divane     deli
seninle     geçen     her   günüm    bir    düğün
seni      tanımak     ve     anlamak     zordur
sevgini    tatmak     benim     için     gururdur
yeniden     yaratmak    tanrı ya      mahsustur
seni     andığım     her   günüm    bir    düğün
sen    bana     hayatın     gerçeğini     tattırdın
şiir    dünyama    en     güzel    imzayı   attırdın
gençliğinle    güzelliğinle    özelliğinle    öğün
seninle     geçen     her   günüm    bir    düğün

düğün yapmak adet, gelenek bize
damatlık gelinlik giyildi bugün
hep beraber oynayalım diz, dize
çalsın davul zurna düğünümüz var
mutlu yuva kurmak günün anlamı
bırakın dertleri, bırakın gamı
eğlenip coşmaktır düğün kavramı
oynasın güzeller düğünümüz var
el ele tutarak yan, yana durun
haydi, gençler çorum halayı kurun
vurun davulcular, halayı vurun
çekelim halayı, düğünümüz var
kız anasının gözyaşın durulsun
gelinin beline kuşak sarılsın
halkalar oluşsun oyun kurulsun
çalsın davul zurna düğünümüz var
bu gençlere nazar etmeyin sakın
damatla geline, kınalar yakın
haydi, damat gelin ortaya çıkın
eğlensin dostlarım düğünümüz var
necati keçeli̇<s>

murat suyu derin akar 
can alıp yürekler yakar
karşıda aslanım yatar
gözlerim de yaşlar akar
muradıma pusu kurmuşlar
murat suyu bulanık akar
düğün dernek kurmuşlar
gelin duvakla onu bekler
beyaz gömleğinde kan damlar 
muradımı kalbinde vurmuşlar<s>

bubam beni o  zalime verdiyse verdi
ne deyim kader bu,ali’yi bekledim de gelmedi
ha ali ha veli, başındaki kelinden belli
bir de yakışıklı derler, kocaman elli
beklerim beklerim kader bozulmaz
sonunda olan olur sana sorulmaz
kel kızın kaderi, başından belli.
ben bilirim ben söylerim, bu olacak
ne anam anlayacak ne babam, sonum olacak
düğün alayı beni bir samanlıkta bulacak
bak görecekler onlar gününü, ben bildiğimi yaparım
önlüğümü samanlığın  tavanına asarım
onlar anlarlar ne olduğunu oğlan anlamaz
kim vurduya gider düğün, başın bağlanmaz
bir tokatla da hemen ağlanmaz.
herkes vır vır bir şey söyler yeter be
sanki bizim hiçbir bildiğimiz yok,sadece sobe
elbette bir bildiğimiz var tavan arasında
orman kıyısında, söğütün alasında
biz görmüş neler eylemişiz, bunu bilsinler
öyle,cahil  lafını, alnımızdan silsinler
düğünü derneği, küçük bacıma etsinler
i̇şte o kadar.<s>

acılarla büyür küçüğüm
küçüğüm ellerinde büyüdüğüm
gülsün yüzün
yüzüm yüzünde sürgün
bilerek ölmelerde düğün...

bu günler hüzün
her gün cenaze
her gün daha bir kara
bir gün düğünde
bir gün cenazede
sen gelince
o gün kalkacak son cenaze
hep düğün
hep eğlence<s>

son bahar şarkıları eşliğinde hüzün
ölüm yürüyüşü ruhumu sardı bugün
gökkubbe yarıldı, ay mum olup eridi
gelin yüzük bekler, bu düğün başka düğün
org susmuş, davul çalmaz, zurnadan ses çıkmaz
i̇lahiler eşlik eder, kılınır namaz
odunlar kül olmuş, kaynar sular tükenmiş
gelin duvak bekler, bağırır avaz avaz
aşkın önünde diz çöküp eğdirdin boyun
sen hep aslan oldun, beni eyledin koyun
esir gömleğini kefen yapıp giydirdin
gelin feryat figan eder, komşular duyun
ebed uykusunda bir aşk varsa rüyada
kalmak niye? bunca yalan, nankör dünyada
kalp boş, sevgi bitmiş, aşk damarı kurumuş
gelin hakim olmuş, suçlu arar davada
altınım, elmasım, takım yoksa da sende
senin için durmuş bir kalp var bu bedende
al hançeri eline, durma yar sinemi
bir emanetin kalmasın istemem bende<s>

dün, bugün ve yarın
arasındaki farka şaşıyor akıl…
jüpiter çok uzak ve kapalı yolların
gamzelisiz bir yılbaşına nasıl takılırsan takıl.
otuzbir aralık i̇kibinsekiz çarşamba günü
son yaprağındayız! ...bir papazın icadı takvimin
sümerler, mısırlılar, türkler, çinliler, araplar’ın dünü,
bugünü başka, başka daha bir çok kavimin.
noel uydurması gibi bir şey, batı uydurması
alış verişe gel anam babam! tüket, tüket, tüket
şimdilerde çam ağacı kıyımı, benden duyurması
sevilene her allahın günü çiçek ver buket, buket,
dedeoğlu sevmez böyle palavraları
canan varsa cana, hergün düğün bayramdır…
hey gamzeliiiiii haydi birlikte yadedelim hatıraları
benim için, li anlar düğün bayramdır.
seninle olduğum heryer bana seyrandır.
benim için, senli anlar bayramdır, aşkım bayramdır.<s>

deryaya karışmak için dolanıp akan çay benem.
bir kalbe saplanmak için okun fırlatan yay benem.
yar cemalin görmek için şule,i saçan ay benem.
yar ile vuslata eren düğün derneği toy benem.
ben yarin eline geldim kimse sormaz halim benim.
sorarım yar hanesini dilim bilen yoktur benim.
dermeye bu ele geldim hiç solmayan gülüm benim.
yar ile vuslata erip şad olmuştur gönlüm benem<s>

düğüne mi̇  geldi̇ni̇z,  yoksa  savaşa mı? ...
   geli̇şe   bak   
avcı  kıyafeti  var  üzerinde,
sarhoş hali de var gözlerinde,
kusuntu bulaşık var yüzlerinde,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
çocuklar oynarken ateş açarsın,
engel olanlara  öfke saçarsın,
polise teslim ol neden kaçarsın? ,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
nefsin emrediyor takıyor kanca,
şeytandan uzaklaş, yaklaş insanca,
hapsi de  boylarsın  tutuklanınca,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
alkolü içtikçe meze yaladın,
ölü, yaralı var  gözü suladın,
eğlence erini kana böledin,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
maganda kurşunu çok can alıyor,
halkımız panikte korku salıyor,
zekiyi çok üzen olay oluyor,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
   cana  aldi   
kına yakılacak çocuğa gece,
sünnet düğününde oldu eğlence,
i̇sabet ediyor genç  eğilince,
maganda kurşunu yine can aldı.
köyde de, kent dede kural değişmez,
cahillik var iken beyin gelişmez,
gözyaşı akarken insan yılışmaz,
maganda kurşunu yine can aldı.
kimi nişan yapar, kimi de düğün,
ziyafet çekilir yeniler  öğün,
silah ateşlenir nedense bu gün,
maganda kurşunu yine can aldı.
sporu  sevsen de seyri bir başka,
takımın gol atar gelirsin aşka,
kutlamalar kanlı bitmese keşke,
maganda kurşunu yine can aldı.
faydalı olmuyor ağıtlar, ahlar,
zekiden öneri sussun silahlar,
anayı, bacıyı üzer eyvahlar,
maganda kurşunu yine can aldı.
ispartalı  zeki  çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

dostun has diline masharsa bir gün
kutlayan kıymetli bu candan o gün
zira unutulmak emsal i  sürgün
yürekten anılmak bal bayram dügün.<s>

mishor köyünde yaşayan abiy aganın biricik kızını anlatmak zordur,
kırım içinde dillere destan güzellikteki arzı’nın pek çok taliplisi vardır.
kimsede gönlü olmayan arzı kız bir gün çeşme başından su taşır,
yolda  komşu köyden emir asan adlı yiğit bir delikanlı ile karşılaşır.
birbirlerine aşık olan iki genç sevgilerini kalplerine oya gibi işlerler,
köydeki nişan töreninin ardından da düğün hazırlıklarında başlarlar.
köyde pek sevilmeyen tüccar ali baba çeşme başına doğru yürür, 
çeşmenin yanından geçerken çeşme başında güzel arzı kızı görür.
kıza kimlerden olduğunu sorunca abiy aganın kızı olduğunu anlar,
güzeller güzeli arzı’yı kaçırıp saraya satıp para kazanmayı planlar.
bir gece ansızın kızı kaçırıp dağa kaldırmayı amaçlar,
bu sebeple arzı kızı adım adım takip ettirmeye başlar.
düğün günü gençler hazırlık yaparken koşturup etrafa yayılırlar,
ali baba ve adamları da arzı kızı kaçırıp tekne ile yola koyulurlar.
arzı’nın çığlıklarını duyan asan hemen abiy agaya haber salmıştır, 
çeşme başına geldiğinde arzı kız’dan geriye bir su testisi kalmıştır.
mishor’dan kaçırılan arzı kız, i̇stanbul’da altın karşılığında satılır,
esir olarak getirilir sarayda padişahın huzuruna çıkarılıp tutulur.
artık arzı kız için hasret ve hüzün dolu günler başlamıştır,
sarayda esir olmuş,yaşadığı hayat artık onu dışlamıştır.
sarayda mutsuzdur ve memleketini, kırım’ı özlemektedir,
kırımda sevdiği olan emir asanın yolunu gözlemektedir.
vatan hasretine dayanamayan arzı kızın saray da gözü garakır,
kulelenin birine çıkıp minik oğlu ile birlikte kendini denize bırakır.
o akşam, arzı kız yavrusuyla"deniz kızı" olup iskeleden bakar, 
kendi köyüne varıp mishor’daki çeşmenin başında kıyıya çıkar.
çeşme başında onun eski günleri düşünüp, geçmişi anması gerekir, 
yürekten bir ah çekerek kendini tekrar karadeniz’in dalgalarına bırakır.<s>

antika içkiler içiyorum
esrikliğim savruluyor dar sokaklarda 
birazdan bir düğün başlayacak komşu şehrin sahnelerinde
ben uzun saçlı geniş omuzunda 
küfürler yağdıracağım ağzım bir nehir köpük

yaşa da gör beni
o sürgünsü uzaklarda
bir mektupla
bir karanfille
yor beni
sor beni
akayım sana
şu an
düğün alaylarımla
gelişim gibi<s>

dünün bu günle buluşturdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
yurdun çok çeşitli yerlerinden
koşarak guruplar halinde geldiler
halay çekerek düğünlerin kurdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
havaların muhalefeti olsa da
ses cihazı yetersiz kalsa da
gönüller aradığını bulmasa da
düziçi’nde bugün bayram düğün var
sevdiğimizin kimi katılamasa da
mazeretleri kabul olunmasa da
gelenlerin sevgisi coştu burada
düziçi’nde bugün bayram düğün var
her yıl farklı farklı kutlanmakta
güzelliklere güzellikler katmakta
her gelişimizde bizi mutlu etmekte
düziçi’nde bugün bayram düğün var
gelenler mutlu huzurlu oluyor
gelmeyenlere sitem yollanılıyor
yinede selam sevgi gönderiliyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var
bayramlar sevdiklerimizle güzeldir
herkesin dünyası kendisine özeldir
bir daha buluşmak kısmetse güzeldir.
düziçi’nde bugün bayram düğün var
i̇rfan çeşmesi boynu bükük duruyor
eski binalar ziyaret edilmeyi umuyor
eski mezunların görünce mutlu oluyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var.<s>

mezar notlari
"-sizkimsiniz? "
gülerek dedim ki "bizi allah gönderdi..."<s>

bize zulüm zalimlere düğün...
dünya kovuyor bizi her gün<s>

sona erdi artık hüzün
gönüllerde oldu düğün
selam olsun sevenlere
i̇lk aşkıma döndüm bugün
aramam hiç şunda bunda
neşe sevinç huzur onda
mutluluğu en sonunda
i̇lk aşkımda buldum bugün
şarkıları şiirleri
i̇lk aşkıma kurdum bugün<s>

mahkum ettiler
göğe çıkmaya
düğün mü var dedim
acı acı gülümsediler
merdiven aramaya<s>

i̇çimde senin hasretin var yine bugün
yerlerde sürünüyor gururum
kuruyan bütün çiçeklerim yeşerdi bugün
seni özledim.özledim seni kokusuna kurban olduğum
tüm yasaklarıma genel af çıkardım bugün
i̇çimde tarifi imkansız coşku 
bütün  çıkmaz sokagımda düğün
gülyüzlüm,hasretin en büyük mutluluğum oldu bugün<s>

her gün kimine düğün, kimine ölüm günüdür
ah dostlarım ah yine bugün anneler günüdür
bir yanda gülen diğer yanda ağlayan anneler
bir yanda gülen diğer yanda ağlayan evlatlar
bugün gülenlerden ziyade ağlayan anneler var
ah bir görseniz ah bir duysanız ne dertleri var
kimi anasınıkimi babasını kimi evladını ağlar
kulak versen, her birinin ağlayışı yürek dağlar<s>

umutlar sevdalara filizlenir gun olur
sevdalara yol veren geceler dugun olur
filizlenir geceler ayrilik surgun olur
gun olur dugun olur surgun olur gun olur
minikkusum ruhumda bakislarin gul gibi
ruhumda haykirislar cirpinan bulbul gibi
bakislarin cirpinan tutusan kakul gibi
gul gibi bulbul gibi kakul gibi kul gibi
sigmiyorsun goklere samanyolu dar gelir
goklere otelerden mujdeci ruzgar gelir
samanyolu mujdeci gonlume bahar gelir
dar gelir ruzgar gelir bahar gelir yar gelir.<s>

öyle gezmek olmuyorki
gel adını biz koyalım
kurulsun düğün dernekler
hep birlikte oynayalım
takılsın yüzük küpeler
mutlu olsun tüm aileler
horon çalsın kemençeler
hep birlikte oynayalım
aşkını ilan edelim
nişanında eylenelim
yıl sonu düğün beklerim
halay tutup oynayalım
düğün dernekler kurula
sonumuz hayırlı ola
dolaşırız biz kol kola
bu gün düğün oynayalım
çok kurdum bu hayalları
esmesin kavak yelleri
söyletmeyelim elleri
düyün yapıp oynayalım

ötüyor turnalar
çalınsın zurnalar
gümlesin davullar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
haydindi komşular
dadaşlar ağalar
çekilsin halaylar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
açılsın yufkalar
dökülsün lokmalar
kurulsun sofralar
mehmedim geliyor
askerim geliyor
düğün var, bayram var.<s>

köylü gelin şehre göçüyor.
düğün bitti. yol gözüktü.
köylü gelin gurbete gidiyor.
geride anası babası var yası.
beyaz gelinlik şimdi kararıyor.
bağ bahçe satıldı kalmadı.
gelin köyünden ayrılıyor.
hasat kötü umut tükendi.
gelin kaderi değişiyor.
gurbet acı doğurur sancı.
bir köylü daha verildi  şehire.
gelin akar gözyaşı dertli başı.
gelin şimdi oldu artık elin.
başlık parası uğruna.
gelin giyemedi gelinlik.
davul zurnasız sessizlik.
gelin sevmez gurbeti.
köy meydanı şimdi sessiz.
düğün bitti gelin şehre gitti.<s>

tara perçemini tara,
sevdan ile düştüm dara,
ya mektup yaz ya da ara,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
dağlara yazdım adını,
dilde bıraktın tadını,
hey be gönlümün kadını,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
i̇ndim çeşmenin başına,
oturdum ıslak taşına,
düşemedim yar peşine,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
eline kına yakalım,
gel balayına çıkalım,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.<s>

toprakla tanıştım bir gün
her an yapıyordu bir düğün..
sordum hiç ara vermez misin? 
güldü, senin yerinde mi? aklın
ben anasıyım tüm insanların
çıkıp geliyorlar ben ne yapayım? 
almasam olmaz benden çıktılar
vermesem  olmaz aç kalırlar
kovamam zaten yapımda yok
çoğunu bilmem sayıları çok.
kimilerini iyi tanırım benim yapımdan
pek çoğunun  bahanesi sudan
bazıları ateş gibi canlıdır
bazısının geçilmez havasından.
unuturlar çoğu anayı yaşarken
ama sonunda gelirler kucağıma
sararım basarım bağrıma
düğün mü? bilmez çoğu ama
bilenlerin düğünü,
olur benim bağrımda...
onlar fazla durmaz zaten
çıkarırlar giysilerini geldikleri an
koşarlar davete,davet hak’tan
verdiler aldılar razıyım onlardan
onlar da razıdır çoktan
çıkıp geldikleri topraktan...<s>

yetkisiz gelmi? im ceyhana bu gün 
yaşadim cefada günlerim hüzün 
azaplar görsemde ayrilmak çetin 
beklerim ömrümde çözülsün dügün
dügün dügüm<s>

ezberi yemin yalanı
arttıkça artar talanı
örnek alıp dik duranı
sula kuraksı tarlanı
ondadır keyifin hası
ağzı gâvur cıgarası
hayallerin kör kurası
avuntu yurdu burası
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
üç ileri iki geri
akil ahlâk nüfuz beri
akıtmıyor alın teri
çalı çırpı yuva yeri
kimi küçük kimi iri
döktük ortaya tüm kiri
hepsi ölü yoktur diri
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
düşündürde günlük kârı
bütünü hiç etmez yarı
yedikçe dut ayva narı
duymaz sağır ah-u zarı
elma kızıl armut sarı
ne ambar var nede darı
bak sinemde sevda harı
kimden sorsam nazlı yari
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
birkaç yaşlı karı koca
ehli iman birde hoca
kitli avlu tütmez baca
topu atmış çoktan taca
çoğu açtır bazen tokca
biraz yolluk bir bez bohça
dertleri bol huzur yokca
neden bu gam keder bunca
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
iyi belle hak davanı
buldunsa yavan soğanı
şükür eyle et duanı
kızla kızan vede gacı
göç eylemiş evlat bacı
pek fitnebaz numaracı
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
takozlarda okey taşı
düz yatsada kalkar şaşı
göz yaparken çıkar kaşı
surumsuzluk almış başı
tarla mera otlağı boş
havasıyla suyu bir hoş
ister üzül istersen coş
gurbet elden sılaya koş
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
hallaçlarda keçe yünüm
yedi düvel saldım ünüm
duygu seli bak bu gülüm
yandıkca çoğalır külüm
toprağı var üç beş bölüm
susuz kalmış kuru dönüm
sorma sakın önüm dünüm
bugün benim efkâr günüm
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm.
gurbetten bir can<s>

dünya yaşam altı üstü bir ömür
hayatın tarzı gel sömür git sömür
benimde çalınan özgürlüğüm var
hayatın farzı gel sömür git sömür
hayat yıllarımı benden çalarsın
yaşam dakikalarımı sayarsın
ahiret için söyle ne koyarsın
hayatın kozu gel sömür git sömür
bir günlük kelebeğin kısa canı
ölecek miyim görmeden yâri
ver özgürlüğüm al dünya varını
hayatın tozu gel sömür git sömür
hapishanede yaşarken geçmez gün
ninemin tüm emeği çektiğim yün
sen dışardasın orda hergün düğün
hayatın şartı gel sömür git sömür
sömürülen yaşam tüm özgürlüğüm
ben ölünce arkamdan edin düğün
kara yazılı ne yapam kütüğüm
hayatın pozu gel sömür git sömür
türkan’ın hayatın erken kararttınız
mutluluk alanımız daralttınız
genç yaşta göz yaşlarım kuruttunuz
hayatın hızı gel sömür git sömür<s>

sonra bir düğün salonunda karşılaşıyoruz.
diğer günlerden ayrı bir şey yapmak istiyorum,
elinden tutup, yürümek istiyorum 
ama sahile değil,
aşk’ı anlatmak istiyorum
gözlerini kapa ve elimi tut…
konuşma sadece dinle…
saçlarına yuva yapmak,
ve kar yağarken ellerinde ölmek istiyorum.
dünyayı gözlerinde durdurup,
baş döndürücü bir aşk istiyorum.
umuda yolculuğa çıkarmısın
benimle? ...<s>

oğuz obasında ortaya çıkıp,
yiğitler meydanlarda söz almalı,
türküler söyleyip halaylar çekip,
aşıklar ellerine saz almalı.
şölen yapmak için sahaya çıkıp,
meydanlara büyük bir ateş yakıp.
ozanlar türkün tarihine bakıp,
onlar dede korkutu baz almalı.
gülünmeli şölenlerde gülenle,
eğlenilmeli törene gelenle.
yemekler verilip şenlik şölenle,
i̇nsanlar ondan büyük haz almalı.
seyisler atlarını duşamalı,
çadırlara ak keçe döşemeli.
türkün gelenekleri yaşamalı,
yiğitler törelerden hız almalı.
yusuf geçmişin hatırını güdüp,
türk töresine göre düğün edip.
çadıra düğün alayıyla gidip,
damat davul zurnayla kız almalı.<s>

arkadaşım damat olmaya karar vermiş 
gezmiş, dolaşmış, sevmiş sevilmemiş, 
sonunda bir hanım kızla, tanışmış, 
hanım kızımızı sevmiş beğenmiş.
gezdiler dolaştılar, karar verdiler 
evlenelim artık yeter dediler, 
önce, anneleri haberdar ettiler 
sonra, babalara haber verdiler.
artık karar verilmişti, 
i̇stemeye sıra gelmişti 
nişan hazırlıkları başlamıştı, 
günler ne çabuk geçmişti.
düğün gününün tarihi belirlenmişti 
artık düğün günü yaklaşmıştı, 
kardeşlerim birbirlerini sevmişti 
damat bey mutlu günlerine beni de çağırmıştı.
gelin hanıma damat beye, mutluluklar dilerim 
ömür boyunca huzur dilerim, 
sevgide hüzün yok derim 
müşerref günümüzü hep hatırlayın.
hep berhudar olun, 
sevgide yok, yok, yok 
sevginiz nâmütenahi olsun 
geli̇n ve damat
gurbetteki hayat
muhammet pinaloğlu<s>

düğün gününüzü ölçmüş-tartmışlar 
haydi, bu yöreden gidelim zeynep 
amcayın oğluna beşik kertmişler 
kaçalım töreden, gidelim zeynep
gidelim gün dağlar ardı aşınca 
davul, zurna sesi köyden taşınca 
düğün meydanına telaş düşünce 
sıyrılıp aradan gidelim zeynep
biten bir şeyler yok gönlünü yıkma 
atla kır atıma uzaktan bakma 
silahlar kuşanıp gelenden korkma 
yardımcım yaradan gidelim zeynep
ben göze almışım senle ölümü 
bırakmam ellere yaban gülümü 
hazırla bohçanı, bekle yolumu 
gidelim buradan, gidelim zeynep
kul seymani<s>

herhangi bir törende
veya gösteride
düğün alayıl.
fener alayı.
çok kalabalık.
genellikle üç tabur ve
birliklerden oluşan
asker topluluğu.
bütün, hep.
alayımızı sorguya çektiler.
hep birden, birlikte.
askeri bir okulda
başarı gösteremeyerek
kıtaya gönderilmek.
alaybozan, bir alay,
cenaze alayı,
düğün alayı,
fener alayı,
gelin alayı,
gidiş alayı,
muhafız alayı.<s>

bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
sadakat, hoş görü, sevgiden başka
mutluluğunu zehir etmek ister mi? 
i̇nsanca yaşamak aşk varsa
saygının yok olması ile
sevgide kalmaz huzurda 
dört duvar olur sanki kabir
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
i̇nsanca yaşamak aşk varsa
atalar boşuna söylememiş
kaderin güzelse ne işin var düğün evinde
düğün senin evinde
gir oyna çık oyna
kaderin kötüyse ne işin var ölü evinde
ölü senin evinde
gir ağla çık ağla
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
sadakat, hoş görü, sevgi, saygıdan başka
mutluluğunu zehir etmek ister mi? 
i̇nsanca yaşamak aşk varsa.<s>

dolunay beklenir duygusallığın dan
yağmur beklenir ihtiyaç tan
güneş beklenir sıcaklık tan
düğün olmuş sevgiler den
bayram olmuş neşeler den
özel günler olmuş hasretler den
sevgi olmuş  sevgi den<s>

geceleri sırdaşım
gölge gibi peşimde
düğün-dernekte masa arkadaşım.
yalnızlıktır ‘’en vefalı’’ arkadaşım
hiç ihanetini görmedim<s>

şüphenin kaynağı kurusa bir gün
kurtulsam yalancı vesveselerden
başlasa ebedi bitmeyen düğün
gökyüzüne uçsam minarelerden
işığın geldiği ülkeye doğru
korkudan, hüzünden, kinden, ölümden
ruhunu arayan gölgeye doğru
kaçıversem bütün hadiselerden
adım adım aşkın yörüngesinde
yürüsem leylaya meyhanelerden
onu bulsam sessizliğin sesinde
köşklere kavuşsam viranelerden
güneş doğsa aydınlansa gözlerim
yüreğimi alsam divânelerden
büyüse büyüse, yansa gözlerim
birgün ben de olsam divânelerden<s>

sevdam beni tayin etmiş kara toprağın en ücra bir köyüne
köyün adı tahtalıymış.
hani hep diyordunya, düğününe gelirim diye.
bil ki o gün benim düğün günümdür.
giydiğim damatlığım beyaz,patiskadan yapılmış
düğün arabam tahtadan, hiç süslenmemiş
önüne ve arkasına yazılmamış evleniyoruz mutluyuz diye
kullananlar en yakın dostlarım.
sende gel, o yazılmayan yazıyı yaz ve horon tep
doğduğumda beşik kertmesi yapmışlar onun olacağım eşime
babam hep söylerdi adı  toprak mış 
birkaç kez karşılaşmıştımda görmemezlikten gelmiştim
gelde düğün yemeğim olan helvanın tadına bak
i̇şte,nikahımızı kıyacak imamda geldi
sora sıradan bir tören
 nasıl bilirdiniz? 
 i̇yi
sende gel şahidim ol ve horon tep
beklenen an geldi işte! 
doğumumdan beri beni bekleyen yavuklumun kolları
beynim kadar kapkaranlık bir oda
gül yerine  atılan topraklar
geç kalma gel...
bir avuçta sen at ve horon tep...<s>

bir gün gider isem gurbet ellere,
sensiz sarılamam başka bellere,
bırakmam sevdiğim seni ellere,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
karşı köyde düğün dernek kurulur,
pamuk ellere de kına vurulur,
deli oğlan sustu, elbet durulur,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
dört nala uçuyor obada atlar,
kına gecesinde  silahlar patlar,
herkesin içini, sıkıntı kaplar, 
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
düğün dernek dedik yokuştan indik,
zor yola gelince dolmuşa bindik,
acı haberlerle köşeye sindik,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
sevdiğim uğruna sıladan oldum,
anladım sonunda  hüsranı buldum, 
düğünüm beklerken sarardım soldum,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
atılan kurşunlar sevdiğim aldı,
mutluluk düşlerim yarıda kaldı,
yüreğim kabardı dertlere saldı,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.<s>

bendeki bayramlar...!
duy, duy dinle hadi, bak yar,
hazin hazin mey kavallar,
tellendi sazla kemanlar,
sinemde düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
flüt sipsi diyar diyar,
cura çifteli oyunlar,
kalbimde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
bizimle zeybek horonlar, 
neşeli türlü halaylar,
bağrımda düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
ah o cümbüşle koraylar,
birde udla balabanlar,
canımda düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
gümbür gümbür def davullar,
yanık yanık barak bozlaklar,
gönlümde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
inliyor tar darbukalar,
vuruluyor zil miskallar
içimde düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
onlar hepten içli çalar,
bende anadoludalar,
yürekte düğün bayramlar! 
buram buram sıla kokar! 
bende düğünle bayram var! 
bölge bölge yöre kokar! 
bendeki düğün bayramlar!
gurbetten bir can! 
gizemlikartal - ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yazili sesli ve görüntülü olarak yapitlarimiza ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz
edebiyat defterinde biz ve şiirlerimiz
my video portalinda  biz ve şiirlerimiz
youtube video portalinda biz ve şiirlerimiz<s>

ne düğün resimlerim  oldu
ne çift kişilik yatağım
hiç çiçek gelmedi senden
hep ben kendime aldım
üzgünüm çok
ben bu aşkta hep boynu bükük kaldım
ağladım çok
ve kahroldum
kendi yalnızlığıma yandım
başlardaki coşkun sevgine kandım
ne yazık ben kendime aldandım<s>

alt yanıdır kolayı
alt yanıdır kolayı
kıllıya basma bağırır<s>

domaniç dağlarında yıldız ışılar
sol yanımdan vuruldum kanım fışılar
duydular gelmediler zalim komşular
kıyma celal kıyma nar tanesiyim
annemin babamın bir tanesiyim
domaniç dağlarında düğün kuruldu
sahat üçten sonra güvey vuruldu
sahat beşten sonra geline duyuldu
kıyma celal kıyma nar tanesiyim
annemin babamın bir tanesiyim<s>

aşk şarabın sunarlar, testinden bir gün
dolar her kadeh o düğün, olur düğüm
ne testin elim değer, ne kadehte ün
bensiz olsanda yâr, sensiz geçmez bak gün
gül olup ol cemaline, her gün baksam
bülbül gibi şol zikrimle, her an yaksam
aşk olup ol gönlüne bende, her dem aksam
kulun gibi ol rahmetin, her an tatsam.<s>

kükredi aslanlar meydana daldı
düşman ordusuna velvele saldı
kırıldı kafirler meydanda kaldı
i̇şte toy düğün kuruldu burada
küllendi türklük’ün sönmedi özü
dedem şehit düştü babamsa gazi
haçlılar’ın leşi bak dizi dizi
sakın alçakları uğratman yurda
sürüyle köpekler saldırdı kurda
şehidim kefensiz yatarken yerde
durma çalış muhtaç olma namerde
o acı kuvvetin durdukça sende
yetişir imdada kırklar yediler
bir zaman türkler’e öldü dediler
vatanımı baştan başa sardılar
arkandan da imdat geliyor yolda
cihadı farz bildik taktık busadı
hain kafir kanına mı susadı
kılıçlara vurduk bizler masadı
vatan aşkı sönmez tutuşur bende
allah allah diye eyledik hücum
bin kafire yeter inan ki gücüm
toy düğün yapar mı anamla bacım
alınacak öcüm var iken sende
sabanı bırakıp gittim savaşa
ya şehitlik ya gazilik ulaşa
kadıoğlu’m yiğitlerim vuruşa
bir bayram yapalım düşmanı yende<s>

ağlama geçecek birgün o da gelecek
vatan borcu bu, oğlunda ödeyecek
gözyaşın sel gibi,duaların onunla
sayılı günlerin, geliyorsun bak sonuna
dönünceye kadar, onu allah korusun
mutlu günler yakındır, düğün dernek kurulsun
bitti artık geliyor, bak işte yanına
mutlulukla ışılda, sevgiyle kucakla
sıranı devrettin şimdi başka analara
taşıdığın gururu allah nasip etsin onlara<s>

mehmet’im savaşa gidiyor
anam ne ağlarsın ardından 
oğlun şehitliğe koşuyor
allah diyerek…
sen gururlan anacığım
mehmet’in gitti gavur dökmeye 
aslı gelin ne ağlarsın
ağlama aslı gelin ağlama
bak ninem ağlıyor mu? 
onlarda biliyor
özgürlüğü ve hürriyeti
onlarda bu yüzden ölen 
i̇brahim dedeleri bırakmadılar mı? 
ardından gözyaşları sel olmadı mı? 
dua eyle düşmanı yerle bir eyleyelim
biz gavuru helak eyleyelim
gün gelsin düğün eyleyelim
hadi bırak ağlamayı…
ne yürek var evladında
bağırır durur anasına 
bırak beni ver tüfeği
gideceğim cepheye
saf tutacağı babamın ardında
onun düştüğünü görsem de yere
allah diyeceğim gönülden
aksa da gözyaşlarım içime
ben mehmet’in oğluyum
vurunca iki gavur düğün eylerim 
beni de vurdular 
zaferi görmesem de mutlak bizimdir
düğün zamanı eylemek şimdidir.<s>

çiçeklerle yaşarız ömür boyu
doğarız, dostlar gelir
bir çiçek almış eline
evleniriz, yine bizimledir
çiçekler yağar düğün evine.
öyle vefalıdır ki çiçekler
ölsek bile bırakmaz bizi
çelenk- çelenk, demet- demet
dua gibi donatır kabrimizi<s>

benimkisi bir hayal, biliyorum ne mümkün,
sen gelinsin ben güvey, sade mesut bir düğün.
ellerin ellerimde, gözlerin gözlerimde,
dalmış gitmişim yine, düşlerine büsbütün.

düğün var ahali 
onu da kaybettik, 
vah ali ah ali.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla
ay yıldız bayrağım 
çatıda naz eder 
kız anası ağlar 
nene ikaz eder.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla
halaya  hala ya, 
emmi dayı tamam 
teyzeden halaya.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla<s>

haini, soysuzu, puştu, dürzüsü,
millet söylemedi daha son sözü,
namlular kuş gibi öterler bir gün,
odur neslimizin düğün türküsü,
yaşasın ırkımın turan ülküsü...<s>

ömrümün köşe başları, doğum düğün ve ölüm
köşe başlarını tuttum, geleceksen gel gülüm.<s>

bu akşam düğün var, 
sanki sen beyazlardasın, 
varlığınla buralarda hayalin...
bu akşam hüzün var, 
kelepirin masalarında hayalin...<s>

bir düğün havası çalınmaz oldu.
bir bayram rüzgarı esmez oldu.
bir mutluluk kervanı geçmez oldu.
kulaklarımız paslı,
camlarımız örtülü,
yollarımız dikenli değil.
paslı ve dikenli olan
yollarımızı düğümleyenlerdir.<s>

adem havva ile başlayan nîkâh,
ezelden ebede var olur gider.
alemi cihanda işleyen fıtrat,
allahın sevgisi yâr olur gider.
gönüller bağlanır sevda bağınan,
aşkın otağından çiçek dağınan,
kanı kaynar gençlik vakti çağınan,
kovan oğul verir bir olur gider.
mendili gülünen çeyiz sandığı,
sevda ateşiyle cana yandığı,
düğün kervanında ata bindiği,
ana kucağından er olur gider.
davetli dostlarla hediye gelir,
düğün sahipleri karşılar alır,
kız oğlan yanında savdıçlar kalır,
kına gecesinde bar olur gider.
yeni yuva kuran ağaçta kuşlar,
i̇nanç pınarından içmekle başlar,
bir yastığa elbet koyulur başlar,
ömür boyu halvet sır olur gider.
aile ocağı muhabbetinen,
ana baba hoşnut mürüvvetinen,
atanın duası al hörmetinen,
nasihat dinleyen pir olur gider.
figani meydanda meramın söyle,
rabbimin emridir nesiller böyle,
damat gelin rızık içecek suyla,
helâlin olduğu yer olur gider.<s>

düğün ve sen
yakışmadın birbirine değmeyen iki nesne gibi
olmadı olmazdı
sen bu beyazın yanından geçmemelisin
nazar değer endamına
düğün barak antep usulü köy düğünü
feodal,geldiğimizden kokan
köy kokan buram buram
beyazın yanından geçmemelisin
nazar değer endamına
hiç olmadı benim dediğim
ve sonuna kadar sevdiğimi zannettiğim
sevgililerimin düğünü,
hiç olmadı fesleğen kokulu ıtıra batmış
kilis güneşinin kızlarını seyretmek
bir akşam vakti kırk gün kırk gece
anlamadan geçiyor zaman
ben akılsız kızlar severim oysa
aklı havada sevgide
buram buram aşk  kokan
sadece ben, sadece ben! ...
şu yeryüzünden gelen geçen.<s>

ağlarken düğün gecesi̇nde
kapkara bulutlarla, yeryüzüne gazap dolu inerken,
kristal bir taş gibi düşüyordum gök kubbeden,
yedi renk cümbüşünde, devasa bir avizeden.
i̇çim boşalıyordu, çocukların rüyada düştüğü yerden…
sen o düğün sarayında, işin özünü bilmeyen,
sırıtkan şahitlerin o yüksek huzurundayken,
ben, binlerce evet sesleri arasında,
bir türlü kenarına çıkamadığım, zihnimin havuzundayken,
sen düğün sarayında, baş aktörle dans ederken,
dışarıda kapkara bir bulutla beraber ağlıyordum ben..
yetim gömleği gibi, yağmur suyuyla yıkanıyorken,
koca şehrin semalarından asit yağmurları iniyorken,
islatıyordu umutlarımı, hem de sicim sicim…
onun için açmadı bu yıl, mum çiçekleri onun için
bil ki senin yüzünden parçalandı ozon perdeleri,
senin yüzünden değişti memleketin mevsimleri…
dört mevsimi sıralı değil artık yılların,
bu geceden sonra manası kalmadı yaşanmış anıların,
sen içine girmek üzereyken o bambaşka dünyaların..
ben böyle umarsız bir günde yine, seninle dolu dualarım,
hep böyle şen olsun, göreceğin içinde bensiz rüyaların…
şimdi aklıma ne geldi biliyor musun? 
eğer aşktan yana yapsaydın tercihini,
böyle devasa bir salonda, ben düğün yapamazdım,
asla o değerli taşı alıp da tacına takamazdım.
i̇çimizde ukde kalırdı, bu kesin.
umarım bu asit yağmuru da,
düğünün bittiği yerde dinsin, kesilsin.
işıldayan bir çan gibi duran gelinlik kirlenmesin,
yedi renk cümbüşündeki tacında ışıklar kesilmesin…
..bu gece, bir gök taşıyla beraber atmosfere girerken 
kapkara bulutlarla, yeryüzüne gazap dolu inerken,
kristal bir taş gibi düşüyordum gök kubbeden..
yedi renk cümbüşünde, devasa bir avizeden..<s>

umudumun yosun, tutan gecesi 
hırçın dalgalarla, tanıştım bugün 
üşüttü mısranın, beni hecesi 
sahil boyu bana, oldu bir düğün
bir denizyıldızı, bulurum diye 
dolaştım bir baştan, ta öbür başa 
kalmıştır geçmişten, belki hediye 
acımla gözyaşım, değdiler kaşa<s>

reşat bey “bu yaptığını amirin duysa, seni görevden atarlar, vallahi.. 
aradığım dost söyleşilerdi. 
ak saçımın her telinde, 
her akşam acılar bulduğum, 
gönlümün mayhoş gülüşüne aldanarak..
i̇htiyar olmadan tükenirken 
rakı bardağında yüzdüğüm meyhanelerin, 
soğuk mezeleri tadında, 
i̇ki yüzlü tanışlarıydı 
selamları sayısınca unutulacak insanla, 
sarhoş yaşamak.<s>

hekim gelse çare bilmez yarama,
islah olmaz bu dert, beni öldürür.
o zalim yâr kına yaksın eline,
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
güvenmiştim ona, arkamdan vurdu.
tutunduğum dalın hepsini kırdı.
bilmem nasıl oldu, şeytana uydu.
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
keşke sarınsaydı bir kefenliğe,
ak beyaz gelinlik giyecek yerde.
peşine düşüp de, giderdim bende...
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
düşmanlarım hoşnut, çalıyor dare.
ben hakkımı helâl etmem o yâre.
hesabı bıraktım artık mahşere.
öldüğüm gün onun düğün günüdür.<s>

yarının sahibi allah diye 
dünün ölümü ile sen öğün 
yarın yine doğacak üç öğün 
öğün bu gün ile dündür öldürdüğün...
yaptın dillere destan bayram, düğün 
en fazla bir günde gelip geçer gün 
yarısı gündüz güneşli yarısı karanlık gün 
aydınlıklar unutulur karanlığa gömülürsün bir gün...<s>

toy, düğün kumaş oldu, ölçüldü biçildi.
toy, düğün elbise oldu uzun boya.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
şekere eş oldu dudu kuşu,
zühre eş oldu aya.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
bugün hayat öylesine rahat.
bugün yürekler öylesine ferah.
bugün insanlar öylesine kardeş.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
ey şehrimizi aydınlatan sultan,
güvey oluyorsun bir güzele bu gece.
ne de güzel yürüyorsun mahallemizde salına salına,
ne de güzel akıyorsun deremize çağlaya çağlaya,
ey bizi unutmayan, bizi arayan dost,
ey bizim suyumuz, ırmağımız.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
dostlarım, gün bugün,
oynayın, raksedin, dönün.
bir bölük halk deniz gibi köpürüyor,
bir bölük halk dalga dalga secdede.
bir bölük halk kılıç gibi savaşıyor,
bir bölük halk kanımızı içmede.
i̇şte girdi gerdeğe nergisle gül,
işte astım davulumu boynuma.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.<s>

sende dostum dünya evine giriyorsun
düğünün hayırlı kutlu olsun
i̇ki cihanda huzur saadetli olun
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
kardeşim unutulmayacak dostlarımdasın
kankam sırdaşım canciğerimsin
mevlam kardeşliğimize gölge düşürmesin
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
düğünün şen şakrak olur inşallah
düğününe bereket katsın allah
kem gözlerden uzak kılsın allah
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
yaşadığımız içtiğimiz birdi bizim
ne güzel günlerimiz vardır bizim
seni kardeşim gibi severim
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
evleneceğini duyunca çok sevindim
allah’tan sağlık afiyetler dilerim
ölünceye kadar birbirinizi sevin
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
bu hasanın sözleri ta gönülden
ben memnunum kardeşim senden
allah ayırmasın seni bizden
bu şiirim sana düğün hediyem olsun<s>

bi̇r     sevdam  vardi
yüzün gördüm yüzsüzlerin içinde
hıçkırıklar sakladım yaralı yüreğimde
içimde bir düğün havası
buruk bir acı vardı ayrılırken yüzünde
ayrılıklar beni buldu
bahçemde güllerim soldu
bir sevdam vardı içimde
binbir düş kurmuştum onun üstüne
sel bastı götürdü bir yanını
bir yanı kaldı içimde<s>

düğünlerden düğün var köyümde
ağlamadan gelen geline bak geline
davul zurna çınlatıyor ovayı
gülüp gelen geline bak geline.
dokuz yıldır düğün yüzü görmedi
hüzüne, kedere boyun eğmedi
bir yapışta çifte düğün eyledi
koşup gelen geline bak geline.
kuru haceli kahkaha ile gülüyor
damat bey de göz yaşını siliyor
sevinelim banu gelin geliyor
bakıp gelen geline bak geline.
ada gibi ıssız kalmış köyümüz
kış ayında düğün aşı kurarız
düğün günü tavuklardan oluruz
durup gelen geline bak geline.
abdal’lar da esrar içer durmadan
havalar da çok soğudu yaradan
odunları yakıyoruz kırmadan
süzüp gelen geline bak geline.
gelinleri kadirli’den alıyor
arabalar sıralanmış duruyor
davul zurna üç ayağı vuruyor
sekip gelen geline bak geline.
düğünlerde halay çektik durmadan
damatları giyindirdik sırmadan
düğün evleri de olmuş darmadağın
oynayıp gelen geline bak geline.
dana hasan’ı oynatalım köylüler
güveyimiz sanatkârmış duydular
sencan hanımı şehirde buldular
elleri kınalı geline bak geline.
büyük küçük neşelendik düğünle
köyümüzde misafirler yığınla
çingeneler çalıyorlar boyuna
gözleri sürmeli geline bak geline.
aşık toga’m yazıyorsun durmadan
gelinleri oynatırız yormadan
çifte bayram ediyoruz sormadan
ayağı kademli geline bak geline.<s>

orta-yerde kalmış bir çift yüzüğün
vefasız sevgiye suskunluğu var
belli ki hayaller olmamış düğün
birinin birine  küskünlüğü var...
i̇ç çektim benim de içim burkuldu
ulen yüreksizler madem ayrılık
medem ki vefasız olmak makbuldü
her kimseniz size hakmış gayrılık..<s>

ne farki var?
ne farkı var şunun şundan
düğün dernek hep bir örnek
aynı alan aynı meydan
düğün dernek hep bir örnek
kimi saz der kimi gitar
kimi santim santim yutar
kimisi de hektar hektar
düğün dernek hep bir örnek
“i̇nşallah” düşmez dilinden
hesabı vardır derinden
rüyasını görür dünden 
düğün dernek hep bir örnek
laf cambazıdır her biri
hiç sevmezler eleştiri
ense kalın göbek iri
düğün dernek hep bir örnek
halil, tuz ekme yarama
yaptıkları tek şey drama
bulunmaz farklı, arama
düğün dernek hep bir örnek
hali̇l manuş<s>

nerde o düğünler
perşembe başlayıp pazarda biten
kazanlar kurulup ocaklar tüten
binip de harmanda ciritler atan
nerde eski düğün  nerde o günler
çevre köyler bölük,bölük gelirdi
bitene dek o  düğünde kalırdı
akrabalar eşi dostu bulurdu
nerde eski düğün nerde o günler
tek davul olmazdı çalardı çifte
zurnadan çıkan ses yapardı güfte
kurulur halaylar insanlar kefte
nerde eski düğün nerde o günler
nihayet bi r hayal onlarda bitti
böylece bir kültür bizdede battı
gördüğümüz hatıra hep isi gitti
nerde eski düğün nerde o günler
bahçelerde yapıldı derken salonlar
geldi kulak yırtan büyük kolonlar
düğünü düğün sayıp bakıp bilenler
nerde eski düğün nerde o günler
nikah salonları oldu pratik
gelinler duvaksız samen erotik
damadı sarhoş hem de zom kütük
nerde eski düğün nerde o günler
bir masada artık bitiyor işler
aldın mı vardın mı sallanır başlar
avrupa usulü çalsın alkışlar
nerde eski düğün nerde o günler
milletin içinde gelin öpülür
damat sarhoş zor  gücelek dikilir
tez kurulan yuva çabuk yıkılır
nerde eski düğün nerde o günler
bir yastıkta kocayın duası samen
kayın ana kayın baba dedimi amen
bir yuva bir saatte kuruldu hemen
nerde eski düğün nerde o günler<s>

elifbe sevme beni ben askerim
elini uzatsam silah gibi tutarım
gözlerime bakma düşman gibi bakarım
uyku durak bilmem nöbet tutarım
gece gelme parola sorarım
disko dans bilmem yürüyüş kararı sayarım
çünkü ben komandoyum ateş ve kan kokarım
elifim bilirmisin ben şimdi ne yapıyorum
elifim düğün dağına çıkıyorum
peki yola çıkarken komutanımız ne dedi bilirmisin sen bize
sizi düğün dağının gelinleri yapacağım
merak etmeyin ölürseniz şehitsiniz, kalırsanız gazi
tertibi alıp basacağız yukarı
birdenbire neden neden kulaklarım çınlıyor neden yerdeyim
seni düşüne düşüne yürüyordum düğün dağının zirvesine doğru ne oldu
elimi atıyorum apansız göğsüme sakladığım minicik naylon çıkınıma
elifimin mendili orada anamın verdiği küçük kuran yanında
bembeyaz kar gibi
şu dağ bitsin alacağım seni anlı şanlı düğün yapacağım sana
duvağını açıp doya doyabakacağım yüzüne 
bütün timide çağıracağım düğüne ama bitsin şu dağ hayırlısıyla
bilirmisin elifim göravden önce mektup yazdım sana
i̇şte böyle dolu dolu çıkıyordum düğün dağına
gazi̇ üsteğmen abdullah ağar<s>

annenin evladı unuttuğu gün
kimine ağlamak, kimine düğün<s>

zeynepler narindir doğuştan nazlı olur
ailece çok sevilir ve imtiyazlı olur
tatlı inatçıdır olmazsa olmazlı olur
teşrifleri düğün gibi sözlü sazlı olur
zeynebim, bir gonca çiçeğim güzel torunum
sen geldin ya,kalmadı ne derdim ne sorunum
seninle ışıldıyor bugünüm ve yarınım
zeynepler narindir doğuştan nazlı olur<s>

efe dayı derler bir eli selek,
geldi geçti şu yalancı dünyadan! 
ne yapsın ki aman vermedi felek! 
allah için hoşlanmazdı riyadan!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!
çifte düğün kurmuş çaltı köyünde,
borcu bini aşmış gücüne gitmez! 
bal yesin, yağ yesin herkes evinde,
bundan sonra nasıl olsa  fark etmez!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!
bohçalamış kekliğini kafese,
tüfeği omzuna bohça eline! 
binmiş efem baktım nefes nefese,
düşmüş gider pirenlinin yoluna!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!

tuzlu akdenizde
karşılayabilecek onura
henüz ulaşmadım
yüzsüzlüğümü bağışla.
aç adam...
ekmek kırıntısı bulur ya! ? 
gibi doyarım
tadı o gibi alırım.
bilirsin ki
düğün çiçeği zehirlidir
düğün çiçeğidir.<s>

nerdesiniz resimli kitaplarım
yazıya başladığım defter
gurbetteki arkadaş sen de nerdesin
yıllarca çalıştık tükenmedi çilemiz
ne iyi
trenler yine gurbete çağırıyor bizi
düğün var garlarda çağrılıyım
yarın iş başında hepsini unuturum
hüseyin şimdi bana çabuk bir rakı aç<s>

bi̇zi̇m köyün düğünü
gelenektir davullu zurnalı yaparız düğünü,
allı duvaktan yaparız köydeki şirin gelini,
gelin  tek götürür kendi namus servetini,
çok güzel olur bizim köyün düğünü,
köy meydanına ateşi yakarız,
etrafına köylüyü toplarız,
ateşe durmadan çalı, çırpı atarız,
başkadır bizim köyün düğünü,
düğün günü al bayragımızı çekeriz sırıga,
bayragı emanet ederiz iki delikanlıya,
bayraga basma,eşarp baglatırız amcaya,dayıya,
bayraktır simgesi bizim köyün düğününün.
bizim köyden kız almak zormu zordur,
kız almak isteyen delikanlıları karşısında bulur,
köyden kız alanın hesabı düğün günü sorulur,
çileli olur bizim köyün düğünü,
dügünde kazanlarla yemek pişirilir,
köylünün cümbür cemaat karınları doyurulur,
masrafların ganimeti oglan evinden sorulur,
masraflı olur bizim köyün düğünü,
düğünün müzigi ses getiren tencere ile çalınır,
köyde uydurulmuş manilerle düğüne renk katılır,
delikanlılara kapı aralıgından evlenecek kızlara baktırılır,
bir başkadır bizim köyün düğünü,
köy delikanlıları düğünde çeker halayı,
gelin- damat tarlada geçirir balayı,
onlar hemen düşünür karavana doldurmayı,
bir başkadır bizim köyün düğünü.
demyanli̇ i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

i̇ki karşıt aşiret
geç kızla genç çocuğun
söz ve nişanlarını onayladılar
sıra düğün gecesine gelince
olanlar oldu
tabancalar tüfekler patladı
atlar kişnedi
gelin kaçırılırken
damat vuruldu<s>

baglar budanir, bahceler bickin….

rabbim cümlesine rahmet eyleye...
tekfur osmanlıların kuruluş döneminde ki yarı  bağımsız bizans valileri<s>

i̇zin versen canan görsem yüzünü
gittiğin yerlerde sürsem izini
genç ömrümün baharını, yazını
şenlendirdin, düğün ettin, toy ettin...
sana ermek için dağları deldim
uzak diyarlardan koşup da geldim
kalbimde kederden ne varsa sildim
beni peşine takmayı huy ettin...<s>

bana gülmeyi unuturdun
sende ömrün boyunca gülemezsin inşallah
benden mutluğu esirgedin 
sende hayatta mutlu olamazsın inşallah
bu beddualarım sanadır
çarkın oku şimdi senden yanadır
yaşadığım aşk bana bir cezadır
bir gün cezam biter inşallah
çarkın oku bana döner inşallah
nikah masasında kabul ediyor musun sorusu sorulduğunda
dilin dolaşırda evet diyemezsin inşallah
evliliğini kanıtlamak için imzayı atacağın anda
elin kırılırda imzayı atamazsın inşallah
düğün gecesinde ortalığı bir deprem sarsarda
düğün salonu üzerine yıkılır inşallah
kocan olacak kişi ilk dansa kaldıracağında
dizlerin tutulurda kalkamazsın inşallah
kocan olacak kişi yüzünü açtığında 
sen gelinliğin içinde yok olursun inşallah
gelin arabasıyla etrafı turlarken
bir trafik kazası olurda ölürsün inşallah<s>

ay, sevilmiş bir dost gibi, aheste gidiyor 
söndü lambaları birer birer sokakların...
bir kimsesiz, verinsene annemi, diyor,
sessiz ve tozlu yataklarında durakların...
hayalim o günden kalma ve gözlerim kuru 
uzaktan düğün sesleri, kulağıma doğru...
sanki korkutan bir sesle matemine yavru,
geceler, olmadığı kadar feryat ediyor...<s>

davullar çalıyor, düğün habercisi
alaylar dolusu insanı sürüklüyor ardı sıra
bilemezdim halayın başını çektiğini
görmeseydim inanmazdım beyazlara büründüğünü
hani beyazlar temizliği temsil ediyordu
sen ki hayallerime sıçtın
yakıştı mı sana öylece gitmek?<s>

kısacık bir gündü, bir iki dakikalik bir gündü
çocukların günü gibi bir gündü
kahverengi fotoğrafları vardı, bulanıktı
hiçbir şey açık seçik görünmüyordu
kocaman bir bahçe olmalıydı, orda burda
tavuskuşları olmalıydı, herbiri
öyle bir başına hiç kımıldamadan duruyordu
saniyeler sümbüller gibiydi
saniyeler sümbüller gibiydi dokunsam iki parmağım arasında akı-
kısacık bir gündü.
bir kişi bile yoktu
hayrunnisa ile ben vardim
seylan taşlari ile işlenmis bir iğne vardı
yansıyan kırmızılık taranıyordu güneşte
k...br ...br br<s>

anilardan bi̇r yaprak daha si̇ze...<s>

ay saklandı buluta, güz geldi evimize
yelken açtık umuda, güz geldi evimize
çöktü gurbet içime, gönül sevdi suçu ne
gelin olmuş cimcim’e, güz geldi evimize
gönül vurgun yiyince, düğün günü gelince
hasret döndü sevince,  güz geldi evimize
her nefeste bir çile, yaşadım bile bile
sonu gelmez dert ile, güz geldi evimize
olmaz saçın taradım, köşe, bucak aradım
rabbimize yalvardım, güz geldi evimize
mevsim sonu yorgunun, vurgun yedim solgunun
sanma sana dargınım, güz geldi evimize
düşünceye dalınca, evde yalnız kalınca
birde düğün olunca, güz geldi evimize
gökte parlar yıldızım, ilk ağrı gönül sizim
güle güle can kızım, güz geldi evimize
gamı kederi attım, geçmişe köprü yaptım
bir avuç hayal tattım, güz geldi evimize
gökyüzü bulut bulut, kucak dolusu umut
gel teselli ver, avut, güz geldi evimize
hayat değil samanlık, yaşanmaz ki bir anlık
gülüp geçmişi andık, güz geldi evimize
köşe bucak dolaştım, çok menzile ulaştım
sensizliğe alıştım, güz geldi evimize
şanslıyım, bahtiyarım, yaşlandım, ihtiyarım
sen mutlu ol sultanım, güz geldi evimize
kar yağar serin serin, yaram eski ve derin
gelin koluma girin, güz geldi evimize
vakit saat olunca, kader hükmün bulunca
birde torun olunca, gün doğdu evimize<s>

düğüne davetliydik hafta sonu.
eski mahalledeki,komşumuz.
davete,icab gerek ya hani...
mecburen gittik,
eksi,on derece soğukta...! 
salonun yarısı boş
hafiften ısınma hareketleriyle,başladı düğün.
ve biraz da nazlarla,her düğündeki gibi.
kollardan tutup,zorla sahneye çekmeler.
yandaki masadan da kaldırdılar,
üç beş kişiyi...
sarışın bayan,dayanamadı ısrarlara
ya ben oynama bilmem,utanırım.
gönlü var aslında belli,yerinde kıpır kıpır
maşşallahı var,bir çıktı pir çıktı sahneye
düğün dağılırken,hala oynuyordu...! 
damat,incecik bir elbise giymiş garibim
çeneleri,takır takır soğuktan
mecburiyetten,ha bire gülücükler dağıtıyor etrafa.
gözü saatin de...! 
yediği bu soğuktan sonra,
yaza kadar ısınamaz heralde...! 
hava soğuk,salon soğuk
meşrubata,bakan bile yok.
kaynana,biraz fena galiba
suratı asık,gözü takılarda
ha bire birşeyler söyleniyor...! 
be anam,
bu soğuktada düğün yapılmaz ki? 
it gibi titrettin,hem damadı
hem de bizi...!<s>

sutun üstünde durur başı
kalem gibi gözü kaşı
modaya uygun yapılı başı
artist emine, kasaba güzeli
çarşıdan bir geçer endamla
bakışlar birleşir işmar selamla
i̇ki kardeşe olmuş ahu abla
artist emine kasaba güzeli
haftada bir sinemaya gider
cümle yakışıklı yola dizer
düğün, düğün gezer
artist emine kasaba güzeli
yaktı yıktı garip ömer’i
bir başkaydı gönül neferi
her gün çarşıya vardı seferi
artist emine kasaba güzeli
baba garip, yaşlı bir naçar
bir gün şoför cemal’e kaçar
herkes bu işe ağzın açar
artist emine kasaba güzeli<s>

"nefes aldım dedin uzun zaman sonra" 
ne üzüntü verici
düğün dernek ederek
kendisi sokuyor

yol dönülmezde iken, 
bir masal oldu hayat...
öyle bir masal ki ne kaf dağı var.
ne ardında uçan zümrüdü anka 
yalnız hüzün kaldı, 
gökten elma değil düşen 
koskoca üç dert taşı.
biri benim başıma, bir benim...
biri de... yine benim...
bu masalda mutlu son yok 
bu masalda kırk gün kırk gece düğün...
bu masalda hasret var, 
bu masalda kırk yıl kırk asır hüzün...<s>

artık eskisi gibi olmaz, gönlüm yedi soğuğunu
sabret dedi erenler, allah c.c. görür gönül kırığını
kırk kez hacca gitse, kaf dağına yükselip inse,
bencil kuşun kanatları, arar, bulur kendi toprağını!
dünyalar onun olsa, bilmez nereye koyacağını!
bizim sözümüz kimisine hoş, kimisine boş gelir,
düğün derneğimiz olsa, çalıp, oynanmaya gelinir,
ölsek, eş dost etli pilav, lahmacun yemeğe gelir
i̇kramım gidenin gelenden olmalı mutlaka bir farkı, 
düşünüp taşınanın, sağ eli kalbinin üzerine gelir.<s>

beden bir ev gibidir
kim demişse - sanki şartmışçasına...
bir düğün evi olmalı
halay çekerken damadın arkadaşları
ağıt yakıyor gelin kızın tarafı
sabah sabah damakta şenlik varsa
bir ...br ...br br<s>

dedilerki eda sayfasını kapatki, başka sayfalar açılsın sana.
dedimki hayat sayfamı kapatmak ölümden beterdir bana.
dedilerki edanın hayaliye uğraşıyorsun, kendini aldatıyorsun.
dedimki onun hayliyle yaşamak, başkaları ile gülmekten iyidir.
dedilerki vaz geç, kendini kandırma, eda huzur vermez sana 
dedimki ona hasret kalmak bile düğün dernektir, bayramdır bana<s>

ölüm aşkın vücutta tecellisiymiş
sevda meğer ölümün habercisiymiş
aşık dediğin aşkı tadan kişiymiş
sırası geldiğinde düğün deyiyte giden kişiymiş...<s>

olunca aşinası  bir demet kırmızı gülün
susar mi gönlüne konan aşk bülbülün
bahardan ısmarlanmış misk kokusu gülün
âşıka her gün her gece dernek düğün.<s>

sevenleri ayrı koydu zalim felek
koy bakalım meyhaneci içelim iki tek
haber salın apti abiye çalsın dümbelek
hayatın sonu yok ya atalım iki göbek
ha yaşa bre apti abi coşturdun bizi
çalın bre oynasın nigar takıp da zili
dua edin dostlar tanrıya kavuştursun ikimizi
i̇ki gözüm kör olsun düğüne çağırmazsam sizi
sonunda kavuştuk şükürler olsun tanrıya
düğün var dostlar hem de çok yakında
beklemeyin bizi odadan çıkmayız sabaha
allah beş kız beş de oğlan bağışlasın şu garip gökhana...<s>

seğmenler oynuyor hava duruldu,
davul zurna coşkun, vurdu makbule,
fettah’ın kızına düğün kuruldu,
derdim binboğa’yı aştı makbule.
efsus mahallesi düğün ediyor,
yâr diye sevdiğim ele gidiyor,
deli gönlüm artık yaşama diyor,
düğün günü bana koştu makbule.
aldım terkime de sevdiğim kızı,
kaçarken gördüler seğmenler bizi,
kurşun yarasından sarardı benzi,
yoncalıkta yere düştü makbule.
atının üstünde gidiyor gelin,
sızlıyor yarası tutuyor belin,
islanmış duvağı akıtır selin,
kaderine böyle küstü makbule.
sen gelin giderken geçtiğin yola,
pusu kurdum kurşun sıktım fodula,
zaptiye kelepçe vurunca kola,
ettiğim gayretler boştu makbule.
gezdim kırk beş yılı gurbet elinde,
ömrümü akıttım sevda selinde,
mezarın başında gönül dilinde,
eyüp dertlerini deşti makbule.
dost kalemler
makbule geçermi makbule hanım
aşkla bakan gözlerine hayranım
hasretle özlemle suskun bu canım
hüzün duvarına döndüm makbuledost şeref<s>

vuslatınla düğün olsun
en sevinçli günün olsun
solar ise benzin solsun
yeterki dost dosta varam.
biz yok iken yaradan sen
ruhuma giydirdin beden
ben değilken ben eden sen
korkarım ben sensizlikten<s>

dünya zevkine düşmüş insanlar
kimin  umurunda hastalar yoksullar
sokaklarda aç yatan çocuklar
ülkemin bir yanı bayram düğün 
bir yanı yoksulluk ölüm
hayatlar ilgisizce yaşanıyor
beyinler alkollerle uyuşuyor
sabahlara kadar eğlenceler sürüyor
ülkemin bir yanı bayram düğün
bu tür insanlar ediyorlar gününü gün
doğuda kardeş kardeşi vuruyor
türk askeri etten duvarlar örüyor
bu yaşananları acaba kimler görüyor
ülkemin bir yanı bayram düğün
bir yanında kol geziyor ölüm<s>

şanli düğün
ölmüş marabanın
eli kınalısına
ağanın göz koyuşu
göz koyuşlar
megola i̇dea
rüyasına dalanlar
ve de başkaları
bereketli kızı
tarihin bereketi yüklü
gönül hazinesinde
salınan dalda
kuşun cıvıltısı
kekiğin kokusu bayırında
suyun şırıltısı, serinliği, derelerde
bulutun mavisi umutlar
göz koymuştu niceleri
bereketli anadolu’ya
yoğurmuştu torağını
sulamıştı dökülen kanlar
sönecek umutlar
bükülecek boyunlar
son kadehi
son damlayı yudumlayan
anadolu’nun sahibi
gönlü elvermedi,
bereketli kızın
koynuna alamazdı
i̇nsan azmanı, insan kasaplarını
ya doğrarlarsa
gönlünü kaptırdığı yareni
haber uçurdu dosta düşmana
‘’anadolu sevdalanmış
atam ayak basmış anadolu’ya’’ diye
haykırdı atam
doğu- batı
amca dayı, yeğen
kazma kürek kavrana
anadolu kollana
gelinlikler giydirilip
ankara’ya yollana
erzurum’da düşünüldü
sivas’ta görüşülüp konuşuldu
amasya’da söz kesildi
ankara’da baharın çiçeğinde
takıldı nişan yüzükleri
şanlı düğünleri yapıldı
dünya düğün gördü
gökler şenlendi
yerler şenlendi
umutlar baş kaldırdı 
dünya o gündür,
bugündür, o düğünü konuşur
o düğün
bu düğün
destanı düğün
bitmez yarınların düğünü!<s>

i̇ki çenekliler sınıfının
düğün çiçeğigiller familyasından
bir şakayık türü.
sarhoşluğu veya<s>

.davete icabet için, niyetlendik, çıktık yola.
çınarlı handa asırlardır insanlar verirmiş mola.
agonya, kalkım, hamdibey yol boyunca sıralanmış,
sağda bağlı üçkabağaç, solda karaaydın varmış.
kayatepe de düğün var, mevlit, sohbet yapılınca,
çi̇nçe köşkünde muhabbet ve ziyafet yapılınca,
gündoğdu, sameteli hoş, yenice yolları bükük.
çandan da çanakkaleye vakit kaybetmeden döndük.
çanakkaleyi, boğazı uzaktan şöyle bir süzdük.
ezineden bayramiçe ve evcilere süzüldük.
köyde düğün kalabbalık, muhtar fethi karşıladı.
mevlitle, sohbetle bizi, ziyafetle ağırladı.
tekrar bayramiç-ezine, ayvacık, küçükkuyudan,
altınoluk, güre derken, sıyırıp geçtik akçaydan.
şeref kafile reisi, niyazi hoca da kacar,
hüseyin hocamlar âlim, edremitte hizmet acar.
şererf coşğun<s>

beni böyle düğüm üstüne düğün edip,
ellerin umuduna bırakma gülüm.
lime lime olsa da mezarda etlerim,
meleklerin en güzeli olan seni,
alın yazımı siler de beklerim!<s>

ay karanlık yar bağımda izin var,
gözün dalar sanki bende gözün var.
anlamışım söylenecek sözün var.
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
ay halesi bir bulanık bulutta,
benim gönlüm senden yana umutta.
haydi söylenmemiş sözünü tut ta,
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
ay şavkında yola düştüm dost ile,
değişmem ki sevdaları post ile,
i̇şim olmaz kulda cana kast ile
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
not halk müziği formunda tarafımdan bestelenmiştir.<s>



garajda beni simavlı şair asım kısbet karşıladı.
yozgat şai̇rler ve yazarlar bi̇rli̇ği̇ başkani<s>

umuduma doğmayan güneşe ısınmam mümkün mü? vefasız.
sensizliğin soğuk nefesini soluyorum geceleri, sabır diye
geleceğin günü söyle, o gün ömrümü mum edeyim gelişine.
dönüşün düğün bayramım olsun diye.umuduna uyandım.
bilsen neler vermezdim neler? seni söyledim avundum
i̇ki beden muhtac bir tutam sevgiye. ben senin oduna yandım.
gittiğin günden beri hep aynı türküyü çalıp dinliyorum
günler yine gelir,günler yine gelir sım sıcak sevgisiyle.
her sabah umuduna kanat çırparım ürkek güverçin gibi.
ama yok yoksun işte o zaman kuş kalbim irkilir korkuyla.
sensizliğe kanat çırpmak böyle bir şey işte, böyle çaresiz.<s>

sanardım cehennemi, ateşten bir çömlek imiş
dünyada zevk,sefa düğün arayanlar,
bir kez o kervana girdimmi, birdaha dönmez imiş,
zebani dedikleri, koca taş duvarlar,
o izzet-i mekanda, bir labirent imiş.<s>

dağlarun başlarına kar yağar ince ince,
düğün bir başka olur kız horona girince...
oyna güzelum oyna, oynamayan kalmasun,
çalsun tulum, kemençe, yansun ortaluk yansun...
dereler akar gider, sesi duyulur sesi,
ne de güzel oynuyor kızlarun bir tanesi...
dağlarun başı duman, hep sardı kayaları,
horonda belli olur kızlarun havaları...
rize ağzı, şivesi ve aksanı i̇le yazılmıştır<s>

elimde gül parmak izleri
yüzüme gamze dost gülüşü
küt küt atar da yüreğim
tenimde düğün kurulur.
i̇ki el şemsiyenin altında 
ve bir çocuk annesi masallar ören 
birleşir düğün kurulur.
gençliğim ihtiyarlığıma miras kalınca
canımda çalkantılar durur 
dua molası verilmiş bir seherde 
seccadem sıcaksa alnımdan 
gönlümde düğün kurulur.
göğe kaldırır gözümü kuşlar 
artar ruhumda kumanyam 
soframda düğün kurulur.<s>

düğün bir mutluluktur, dikkatler koy verilmez,
hiç yakıştıramadım, son sürat hiç gidilmez…
üstelik sen şoförsün, niçin alkol içersin? 
nefsini dışlatıp da, rab’bi dinlemez misin?
i̇şte kana buladın, bir düğün konvoyunu,
nefisten yana verdin, anlamadın sonunu…<s>

bir düğün oluyor,
şu yakın evde,
daldım birden,
hayal âlemine,
damat bendim,
gelin sendin,
kim bilir, kim bilir,
duvak ne çok yakışır,
neler yazardım,
gelin arabasına,
neler neler,
önünde eğilirlerdi,
seni çok sevdiğimi,
çok sevdiğimi bilseler…
canımı bile verirdim,
yolunu kesene,
ben aşığım her şeyine…
i̇nan sevdiğim,
benimle evlenmesen de,
bu duygular bende,
her düğün sesinde,
düğün sesini duyar,
hayaller kurarım,
hayalleri gerçek sanır,
bulutların üstünde,<s>

gel bir dokun kalbime, gör yarası ne derin,
düğün kınandan evvel, kana batsın ellerin.
son bir hançer daha vur, bir an evvel öleyim,
görmeden şu gözlerim, seni bir gün ellerin

bir başka doğuyor şimdi güneş
artık yaşadığım her gün beleş
ne ihanetler gördüm sevgi adına işlenen
hepsi birbirinden kalleş
aynada yüzüm eskiyor, gün ve gün
i̇nsanoğlu bir başka bencildir
birine yas birine düğün ölüşüm
kahretsin, çözemediğim nasıl bir kördüğüm<s>

hala yaşım genç ama, vücudum ölgün gibi 
bütün acı günlerim aklımda, bugün gibi.! 
i̇çim hayata küskün, dış yüzüm düğün gibi 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi.!
doğmayan hülyaların saçlarını taradım,
ezop gibi fenerle gündüz insan aradım.
ne kendime yar oldum, ne kimseye yaradım,
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi.!<s>

duman vardır güzel i̇zmir başında
arzum kaldı toprağında taşında
bir ben değil cihan alem peşinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür<s>

gel sevgili hayli zaman oldu gideli...<s>

yarıdan çoğunu gectim ömrümün
bayram ardı cenaze, taziye ardı düğün<s>

eller gülüp oynarken,
gül dalımda güllerim kurudu
şek şakrak yüzlere,
akşamın siyahı gibi 
gölge vuruyordu tebessümler.
i̇ki ara bir derede ben
bir düğün bir ceset,
pusulamı bulamıyorum.
tenhanın bir köşesine çekilmiş,
kimsesiz dudaklarım mırıldanıyor
gözlerim mavilikte oysa,
i̇çimde ben ile anlaşamıyorlar bu sıra,
biri etrafımdaki mavi gölgemin esaretinde,
diğeri müziğin ritminde raks edenlerin 
hayat akışında,
beni ben yapan duruşumu atmalı
yoksa üç beş kuruşa, onlara mı satmalı?
oysa düğünler eskiden ne çok güzeldi
çocukken,düşlerim gibi
ben o zamanlar yaşamışım
umutlarım gibi
bir düğün bir ceset……
not…..bir düğünden esintiler<s>

yaklaş hadi ah yanıma
evimde var bostanlıda
usul usul gir koynuma
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda
konak göztepe gezelim
gönlümüzü hoş edelim
kızımız oldu diyelim
adı olsun mu i̇zmirim
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda
karşıya geçsek vapurla
gülsek uçan martılarla
i̇mam bekliyor kıyıda
kıyacak nikahı akşama
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda<s>

evleri yalınayakta
şükran ismin her bir dudakta
karpuzlu ya gidiyor
şükran ağlamakta, feryatta
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
havuzlu da bekledim
şükran sigaramı ekledim
ben şükran dan başkasını anam
i̇nan kimseleri sevmedim
ağlama şükran hanım ağlama benim içlerim dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu..
yalınayak ta bir kırık taksi 
düşman oldu şükran bana
yalın ayağın hepsi
nazar iner inşallah
düşer elindeki testi..
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
ağlama şükran hanım ağlama benim içlerim dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
kesikbaş kavağının altında duruldu
kavaklar altında genç bir fidan vuruldu
olurmu ağalar beyler böyle olur mu
kırk yıllık mezara ondördünde fidan konur mu
ağlama anam ağlama benim içlerim dolu
bu aşk bize ahretin yolu
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize de ahretin yolu….
buradan sonra inanılmaz bir öykü başlıyor.zira anadolu bir hazine..<s>

ah sivrisinek vınlamaları! 
yine buldun beni,
tâ burada,demek...
ah sivrisinek vınlamaları! 
geldin kulağımın dibine,
kurdun düğün dernek...
en iyisi bir vuruşta
seni öldürmek.
yoksa sen öldüreceksin
her iğne vuruşta,<s>

geceler geceler, yarim geceler
yarim her gece, bende geceler.
durmaz dilim yar, seni heceler
geceler geceler, yarim geceler.
geceler geceler,benim geceler,
derdime derman benim geceler.
her akşam geceler,bende geceler,
geceler geceler, yarim geceler.
geceler geceler,yansın geceler,
aşk oduna tutuşup,yansın geceler.
yarin şarabından içip,kansın geceler,
geceler geceler yarim geceler.
geceler geceler,duysun geceler,
yare yandığımı duysun geceler.
saki olup bade sunsun geceler,
geceler geceler,yarim geceler.
geceler geceler,susun geceler,
yar uykuda,susun geceler.
ben değil,seni bana sorsun geceler,
geceler geceler,sonsuz geceler.
geceler geceler,daim geceler,
yar gönlümde daim geceler.
olmasın sabah,bitmesin geceler,
geceler geceler,daim geceler.
geceler geceler, düğün oldu geceler
yar ile bana, düğün oldu geceler
geceler geceler,ölün geceler
yar bana can oldu, ölün geceler<s>

bizde normal sayılan bir düğün eğlencesi,
silahlar patlar olur bir kurşun silsilesi…
yaralılarımıza ambulans beklemekte,
şahitlerimiz de var işi örtbas etmekte…
sorun çıktığında kaza kurşunu, denir,
on beş yirmi ölü az düğün sürecektir…
damat ve gelin de gitti kaynana da öldü,
davulcu ve düdükçüyle kayınbaba da öldü…
hiç kimsemiz kalmadı göçtüler ahirete,
düğün başka mekâna, gidilecek adreste…
daha baklavalar var silahlar patlamakta,
el bombası atan var cahil coşturulmakta…
tatlı “rüyalarımda” acı da bulunacak,
jandarmalar geliyor düğün durdurulacak…
teyp, kısa devre yaptı müzik hâlâ geliyor,
düğünü var. cennette, cennette çalınıyor…<s>

cumanızı kutlarım,
hiç bitmez umutlarım,
nefse musallat olan,
her ne varsa şutlarım.
cumanızı kutlarım,
mübarek olsun derim,
her gün mübarek ama,
cumayı çok severim.
cuma hayırlı bir gün,
hakkında hayır olan,
olsun senin gördüğün...i̇nsani̇<s>

mutluyum demişsin
düğün fotoğrafın
hem de en büyüğünden...
gözlerinin pırıltısı
sesinin rengi kalmamış dediler
aile şirketine dönmüş...<s>

komaya gi̇rmi̇ş deri̇n bi̇r uykudasin! 
rüyalar aleminde yaşıyorsun adeta
düğün-dernek, zi̇l-zurna seni̇n yasin..
türki̇ye cenaze evi̇ne döndü,
her gün beşer-onar şehit geliyor,
güneş batti, yildizlar, ay söndü,
seni görünce seni görünce ey beşer,
hangi̇ mi̇llettensi̇n? adi ne i̇nsanliğinin? 
gelmemi̇şti̇r yeryüzüne seni̇n gi̇bi̇ bi̇r şer! ...<s>

ankaradan bir siyaset konvoyu geçti 
halktan habersiz trafik kapandı
ankaradan bir ambulansta öğretmen geçti
öğrencilerinden habersiz okullar açıldı
ankaradan bir kornalı düğün geçti
benden habersiz bakarken gözlerim kapandı
ankaradan bir asker konvoyu geçti
i̇çimde nedense hep gariban asker anası ağladı<s>

koşuyordu hoyratça, bulutları önüne katmış rüzgâr
şaklıyordu kırbacı yarıyordu havayı, bölüyordu acımasızca
düğün pastası
şaşmıştı şaşakalmıştı kara kara bulutlar
kaplamıştı kara bir çarşaf gibi mavi gökyüzünü
matem havası
şimşekler çakıyordu göz göz göz kırpıyordu havai fişekler
utanmıştı venüs, bulutların ardında gizli
yarin dudağı
bir türkü tutturmuştu gürlüyordu gökyüzü gök gürültüsü
haykırıyordu avaz avaz, kulakları patlatırcasına
düğün şarkısı
birkaç damla düştü önce ıslatmıştı hafiften bir toprağı
birden boşandı sele döndü yağmur, kapladı her yanını
yarin yanağı
yorulmuştu, yorgun düşmüştü yağmaktan dere tepe koşmaktan
hafifledi, dindi sessizce şimdi dinlenme vakti, uyku zamanı
veda anları
beyazlara bürünmüş yeryüzü beyaz kürkü  gizliyor kardan beyaz yüzünü
bir dönse, baksa sizden yana eminim göreceksiniz buğulu gözlerdeki hüznü
aşk ağrısı
bulutlar çekmiş gitmiş soyunmuş, çırılçıplak gökyüzü unutmuş da sözünü
utanmış, ulak salmış kuşları çağırıyor yanına, sunmak için özrünü<s>

senden uzakta neler oluyor…
dönmesi zor olan bir yerden… sağlıcakla kalın.<s>

gün geniş öğlenin sofrasında
doyuruyor düğün alayını.
rüzgâr kışı ağırlıyor
dolaşıyor kenti dağlı adımlarıyla.
çayır pek yakında
mitolojiye bağışlayacak adını.
şer kurşunları dökülüyor
camların yapış yapış alnından.
her yakınlık
koynunda besliyor arsız uzaklığı.
ey, benim olan biz
düğün dağıldı, nerdesiniz?<s>

cemrelerin sonuncusuydu,
düşen toprağa.
raks ediyordu,canlı cansız ne varsa.
cümbür-cemaat şamata,
ağlıyordu o sıra pabucu dağlara çekili kar.
pazarı nede görkemli! 
gelinliğini giymiş ağaçlar,
arılar halay tutturmada...
kuşlar orkestrası eşliğinde,
çalınır evrensel müzik.
davul sesleri duyulur gökyüzünden,
şimşekler silah atmada,
damatlardan talipliler,
sevgililer göz kırpmada.
her renk cümbüşü gelinliğe
düğün içinde düğün var.
şu karşı otlakta,
yemşeşil çimene uzanmış papatyalar,
çalım satmada,
bahçe kenarı selviler,
sarmışta asma yarini kollarına,
yıllara inat mutlu bir evlilikle,
tepelerden bakıyor ovalara.
salkım söğüt zülfünü salmış dereye,
bir bahar ki! penceremde,
bitmez ölesiye...<s>

hangi kıyımız daha sığ
dizeleri yüzdürmek için
hangi düşümüz daha mavi
gecenin derinliğinde
fırtınalarda halay
ay ışığında düğün
cambazlığı tan vakti bu işin…<s>

bi̇zi̇m köyün düğünü
gelenektir davullu zurnalı yaparız düğünü,
allı duvaktan yaparız köydeki şirin gelini,
gelin  tek götürür kendi namus servetini,
çok güzel olur bizim köyün düğünü,
köy meydanına ateşi yakarız,
etrafına köylüyü toplarız,
ateşe durmadan çalı, çırpı atarız,
başkadır bizim köyün düğünü,
düğün günü al bayragımızı çekeriz sırıga,
bayragı emanet ederiz iki delikanlıya,
bayraga basma,eşarp baglatırız amcaya,dayıya,
bayraktır simgesi bizim köyün düğününün.
bizim köyden kız almak zormu zordur,
kız almak isteyen delikanlıları karşısında bulur,
köyden kız alanın hesabı düğün günü sorulur,
çileli olur bizim köyün düğünü,
dügünde kazanlarla yemek pişirilir,
köylünün cümbür cemaat karınları doyurulur,
masrafların ganimeti oglan evinden sorulur,
masraflı olur bizim köyün düğünü,
düğünün müzigi ses getiren tencere ile çalınır,
köyde uydurulmuş manilerle düğüne renk katılır,
delikanlılara kapı aralıgından evlenecek kızlara baktırılır,
bir başkadır bizim köyün düğünü,
köy delikanlıları düğünde çeker halayı,
gelin- damat tarlada geçirir balayı,
onlar hemen düşünür karavana doldurmayı,
bir başkadır bizim köyün düğünü.
i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

dikilmiş gözler güzel yurduma osmanlının zayıf anına
i̇ttifak etmiş devletler saldırı başlatmış denizden 
girmiş dev savaş gemileri geçeriz diyegüzel boğazımızdan 
ne agamemnonu ne elizabethi hiç biri geçemeden
batarak,yanarak kaçtılar geriye
seyit onbaşı yahya çavuş gibi mehmetler aman vermediler buna
çareyi aradılar karadan çıkartmayka
bilmiyorlardı başlarına ne geleceklerini
yurdumun tek yürek olup şahlanacağını
analar,babalar,bacılar yemin etmişler cenke 
şehirleri,köyleri duymuştu çanakkalede düğün var.
bu düğün vatan,bayrak,namus düğünü diye
yurdumda başladı davullar,zurnalar,ezanlar,dualar okunmaya
mehmetler başlandı kınalanmaya  şehitlik mertebesine ermek için 
halaylar,zeybekler,horonlar teperek koştular çanakkaleye
çıkartma başladı yarım adaya inliyor yer,gök top sesleriyle
yarım ada kan gölü seddülbahir,arıburnu,conkbayırı,anafartalar,kemal yeri
toz,duman,barut,kan kokusu,mahşer yeri sanki
top,bamba,silahlar,süngü mermilerin dans ettiği yer sanki
çarpışıyor mehmetler her cephede tekbirlerle coşarcasına
dereler su yerine kan,yağmur yerine kol,bacak,baş,gövde yağıyor bu cenkte
türk askerinin komutanlarının azmi,şevki karşısında 
nereye geldiklerini,kimlerle savaştıklarını anlamışlar müttefikler
binlerce askerini geride bırakarak geldikleri gibi gittiler.
geçilmez,çanakkale burası dediler.
çanakkale geçilmez!<s>

sevdam aşıkları utandırır
aşkı bilmez padişaha ferman yazdırır
dağlar sırayla bana yol verir
yarimi göreyim düğün edeyim
kara kaşlı yar kara gözlü yar
sen bana varacaksın
aşktan emir var<s>

değer vermem para pula,
zarar vermem sağa sola.
sırrım vermem uluorta,
düşmem asla kötü yola.
dolambaçlı yola sapmam,
doğru bildiğimden şaşmam.
tedbiri elden bırakmam,
elle gelen düğün bayram.
yalan söze kulak asmam,
harama dönüp te bakmam.
haksızlığa boyun eğmem,
doğru bildiğimden dönmem.<s>

ağabeyler ise daha modern isimler istiyorlardı.
aşk bu olsa gerek
can’ı cananını yakıp gitmişti bilinmeze. 
 gülüm ün öldüğü gün
büyüttüm vefayla aşkımı özden 
ah büyük sevdamız yıkıldı bu gün 
ey deli yüreğim korkardın sözden 
beynime bir kurşun sıkıldı bu gün<s>

bir vardı bir de yoktu firen yaptı dengesiz, 
çiğnem dilinde koktu bakın köhne renge siz 
toprak şeref bilir de o karnında patlıcan 
al bayrağım buruktu, düğün kurdu yengesiz.
mefûlü  fâilâtü  mefâîlü  fâilün<s>

düğün yeridir onların.
i̇natçı sevdalarıdır.
gelenekleridir yüz yıllardan süzülmüş.
herkes bilir onlar nerelidir.<s>

gelsin üstüme
i̇syankar olmak en kolay yol 
bırakıp gitmek kaçış olanı
zorluklara göğüs germek erdemlerin en güzeliyse 
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
her ortamdan dışlamak 
hor görmek aşağılamak kolay olanı
kendin gibi görüp anlamak hidayetse
elle gelen düğün bayram varsın gelin üstüme..
sevmek değer vermek
sevildiğini bilerek yaşamak güzel olanı
emek vermek beklemek sadakatse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
gördüğün itibar değerli olmak hoş olanı
gördüğünü anlamak kaygılanmamak hikmetse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..<s>

doğarken nişanlandığım ölümle
gittiğin gün
nikahlanırım herhalde
kabir sokak, teneşir düğün salonu 
ne gözyaşı ne de bir çiçek isterim
bazen güldüren, bazen de
böyle öldüren
tebessümünle gel<s>

"sevda yükü! ." türküsü var musa eroğlu efendimizden 
yükümüzde fatih sultan mehmed efendimizi yaya bırakmak mı var! .
hatta adı bile anılmıyor ki fati̇h sultan mehmed han efendi̇mi̇zi̇n! .
che’ce bir hüküm olacaksa tüm benli̇kler hazirdir hükme! .
fatih sultan mehmed han ise hükmü veren gereksi̇zli̇kler! .
“bi̇z” diyoruz “bi̇z” kapsamına fatih sultan mehmed yok! .
bu haksızlığa cem evleri̇ bi̇r çare bulacaktir erenlerle! .
zafer gündoğdu hocamızın bağlamalı ordusunu da gördüm ben! .<s>

bilettim orağumi ettum kestane moli
açıklıkta da yağar benim başıma doli
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
güzel nasıl yoruldun yokuşun yarısına
gel seni bindireyim kukuşun sarisina
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
bizim yayla yolları hem geniştir hem dardır
bana bakmayın kızlar benim sevduğum vardır
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
armudu budakladım elmanın dali gibi
seni benum bilirdum babamın mali gibi
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun<s>

yedinci ayında evlendiği yeni kocasıyla geldiği için miş kavga,eşim bana
giderdik,-bak gel seninle konuşacaklarım var yüzleşmeye snra gideriz dedi.
oturduk bu başladı anlatmaya.-geçen gün bir almancı kadın geldi bende
kabullenemiyorum ve bir ara eşim o rtadan kayboldu birde baktık ki banyo<s>

aşık olan sensin ben bilmem neye
belki bir insana belki kediye 
senin bildiğin ancak sende gizli
düğün gününde versem bir hediye<s>

onlar içerler,pastalar çaylar.
paşalar beyler,kiymetli baylar.
utanmaz alçaklar,ülkeyi paylar.
ölürsem,düğün bayramım benim.
yokluklar içinde,sararan yüzler.
yalan dolanla,verilen sözler.
yarına umutla,bakınca gözler.
ölürsem,düğün bayramım benim.
baştan aşağı,çarpık düzen.
dışlanır ezilen,muteber ezen.
i̇ntihar eder,canından bezen.
ölürsem,düğün bayramım benim.
vurmalı bunlara,herkes tokat.
acı keder,çile izdırap,kat kat.
sabır kalmadı,bitiyor takat.
ölürsem,düğün bayramım benim.<s>

coşuyor köy, davul zurna sesleri
hava çok sıcak, günlerden cuma
dört köşe yapıyor düğün, herkesleri
gelin alıcı ile geliyor, ikinci kuma
sessiz kalıyor bu töreye, her daim anane
başını gömüyor, devekuşu misali kuma
kırılmıyor törenin zinciri, tabuları bahane
asırlar boyunca doğu, neden göz yuma
kumanın yüreği, ipekten örülmüş dokuma
bu yüzden zoruna gidiyor, ağlıyor kuma<s>

cehirlik ve gelin kayası
i̇kincisi sanki bilerek?  özellikle gelin kayası olarak anıl
gelin kayası efsanesi
yozgat şai̇rler yazarlar
bi̇rli̇ği̇ derneği̇ başkani<s>

i̇ki minare arasında geçiyor işte zaman
sevinç bu,düğün bu herşey muazzam
aşk ile geldi,aşkınla gider bu can..slhogs<s>

samanlık dolu saman
aman aman efendim aman
eller düğün ediyor
bizim düğün ne zaman
lillari lillari lillari
gidiyom ben de ben de
bir arzum kaldı sende
ayva gibi sarardım
din iman yok mu sende
lillari lillari lillari
gidiyom elinizden
kurtulam dilinizden
yeşil baş ördek olsam
lillari lillari lillari<s>

yavrum kara gözlüm,gül yüzlüm,
ben her gece sana geliyorum
ayak ucuna oturup
seninle konuşuyorum.
biliyorum beni görüyorsun.
sana ağıtlar yakıyorum.
arkadaşların askerden döndüler
birer,birer damat bile oldular
bende sana düğün yapıyorum
sessiz seda sız bir düğün bu
seni gökyüzüne uğurluyorum
sensiz seda na ağlıyorum
sensiz kalışıma yıkılıyorum.
gidişin bende yaradır
yarama merhem bulamıyorum
sana düğün yapıyorum
bir düş biliyorum
ben düşlerimde sana
seda na düğün yapıyorum.
damatsız bir düğün bu
seni gökyüzünden seyrediyorum
gecede sana kavuşuyorum
seni geceme aydınlık yapıp
her gece sana geliyorum,
sessiz seda sız kalışına 
hasretinde ben.<s>

sesini duymaktı bütün dileğim
telefonu aşkla,açtım bu gece
merhaba,nasılsın derken meleğim
düğün haberini aldım bu gece.
dilim boğazımda takılı kaldı
çıkmadı ağzımdan ne söz, ne hece
geçmişten anılar  kapımı çaldı
düğün haberini aldım bu gece.
canım deyişlerin,cana bedeldi
çözüldü sanmıştım,bütün bilmece
kör kurşunlar sanki   bağrımı deldi
düğün haberini aldım bu gece
tenimden gitmeden, tenin kokusu
biçilmez aşkıma paha,derece
aşıp engelleri,zorlu yokuşu
düğün haberini aldım bu gece.
dudağımda saklı,izi busenin
sararken ruhumu, hoyrat bedenin
ne zorun vardı,neydi nedenin
düğün haberini aldım bu gece.<s>

köğenkın ellerinde
çimeydim göllerinde
i̇lik düğme olaydım
o yarin kollarında
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
köğankde bir düğün var
göbeğim de döğün var
çok paralar sarfettim
bilmedim böyle gün var
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
düğün harmana geldi
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
beğler içmiş coşuyor
düğün dağlar aşıyor
ahmet sen seni kolla
hayron lüver taşıyor
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
siyah palton giysene
hayriyen senden küsmüş
git gönlünü alsana
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden<s>

deryada damla göller olundu
bir bakışa düğün davullar çalındı
bir meteliğe nice haber alındı
sözlerde şimşek çaktı iller alındı
sultana haber uçtu kelle alındı
ozan doğruyu söyler kaide bilindi
hikmet için mermer damla suyla delindi
gözler şaş diller lal güzel böyle salındı<s>

sündü yün...
düğün olsa
ne yazar
bayram olsa ne? 
çakarsan çak
nereye çekersen çek
küldür gördüğün...
kendi şirime nazire gözleri̇nde ağir tahri̇k var seni̇n..<s>

üstad necip fazıl’ın anısına
kırpıştırıp dururken gözlerini daha dün
bir yıldız akıp gitti sonsuzluğunda göğün
tekbirlerle çağlayıp fatiha’yla durulan
sakarya,görmemişti ömründe böyle düğün...<s>

lacivert taçlı gelin
kartepe beyaz şalını atmış omzuna, 
bürünmüş kalın kürk mantosuna. 
fosforlu sarı yapraklarda bitti artık 
bıraktı yerini kar fırtınasına. 
sapanca dağlarında geyve bağlarında 
bir beyaz gelinlik, 
her sene gelin olur bu ulu tepeler, 
olurda gene yepyeni, mükemmel. 
yeşil olur, sarı olur, kararır, aklaşır, 
filiz olur, ağaç olur, koca çınarlaşır. 
her sene bu mevsimde gelin olur bu tepeler, 
baharla tekrar meyve verir yemiş ağaçları 
oksijeni sever, dağ kırlangıçları. 
sapancanın kalbi delen yeşili, 
ya fosforlu sarı yapraklara ne demeli? 
çikolata rengi olur kararır, 
düğün zamanı hepsi biter, aklanır. 
sapancada düğün var dostlar, 
alın eliniz bir demet kartopu da 
kartepe beyaz şalını atmış omzuna, 
bürünmüş kalın kürk mantosuna. 
akşam olduğunda gölün mavisi 
lacivert taçlı gelin 
mor salkımlı bağın nerde? 
seni seyretmek buram buram 
çaredir her derde.<s>

yılbaşı ve diğer resmî tatiller,
ulusal ve dinî bayramlar da var.
cumartesi, pazar çalışmıyoruz 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
bilimde, teknikte, ekonomide,
hemen her alanda çok güçlüyüz ya! 
hiç çalışmasak da idare eder 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
gelir dağılımı pek adaletli 
i̇şsiz sayımızda hızla düşüş var! 
vicdanlar rahat ve cüzdanlar dolu 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
dış ilişkilerde alnımız açık 
barış, güven, huzur olgunlaşmakta! 
yürekler ve gözler gülmeye muhtaç 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
karışamazlar iç işlerimize 
kimseden korkmayız, çok sabırlıyız.
hele dinlenelim, sonra bakarız 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
biz bize yeteriz dostuz, düşmanız 
haksızlık ve zulüm nedir bilmeyiz! 
ayrımcılık ise, işimiz değil 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
özümüz sözümüz birdir kuşkusuz 
gaflete düşmeyiz, uyarılıyız! 
beraber yürürüz bütün yollarda 
her gün düğün bayram olsun isteriz!<s>

mustafa ceyhana yılbaşı hediyesidir.
düğün var çengeller köyünde
aşağıkilerin mustafayla
yaş on beş
yıl bin dokuz yüz atmış beş.
hacıbramların ercep
vasat bir öğrenci.
dayısının oğlunun düğününde
üç gün üç gece
kaşıklar elinde
ömerlerin i̇smail gibi
oynamak için
okuldan kaçıyor.
cuma günü başlar harmanlardaki düğün
dolaşırlar köyü
düğün var aman aman...
cumartesi gelir civar köyler misafirler
yapılır pideler,katmerler
yemekler pişirilir etli,etli
mustafayla,ayşemiz çok kıymetli.
pazar günü gelin alınır
saçılır şeker,fıstık
atlara,arabalara yüklenir
gökçelerli klarnet ustası eyüp amca
çalar çiftetelli
hep birlikte oynar
yatsı namazından çıkan erkekler
hep beraber söyler ilahiler
getirirler damadı düğün evine
sırtına yumruklarla sokulur içeriye
adettendir hepsi
bir anlamı vardır belki
önüne gerilen ipi kesecek
tasın içerisindeki suyu devirecek
fırında pişmiş kabağı yiyip
girecek gerdek odasına muradına erecek.
arkadaşları pencereden
hakları olan tavuğu alırlar
gelirler düğün meydanına
sevgi,aşk,birlik konulu
samanlıkta yatıyorda
yorgan göbek atıyor
kımıldanma kocadamda
sakalların batıyor eğlencenin doruğu.
pazartesi duvak günü
düğün artık bitiyor
gelen misafirler gidiyor
her şey normale dönüyor.
gelinle damada mutluluklar
pullu çevre boynunda
kafada çeşit çeşit umutlar.
köyünden ilk okuyan olacak
köylüsü onunla gurur duyacak.<s>

ahh vefasız dostlarım ah yaktınız beni yaktınız
ummadığım bir anda, arkamdan çelme taktınız
düştüğümü görünce de düğün bayram yaptınız
aslında siz beni değil, kendi kendinize yaktınız
araştırdım yokmuş cihanda hakkımı alacak hakim
bari müsaade edin de, susma hakkımı kullanayım
burda susuyorsam, sanmayın ki konuşmayacağım
ahrette, siz vefasız dostlarımdan davacı olacağım<s>

düğünlerde mevli̇t mi̇ okutulmali, 
çalgi mi çalinmali?
şimdi kendi kendimize i̇slâmî bir düğün nasıl olmalı sorusunu sorabiliriz? 
düğünlerde içki içilmemeli,
silah sıkılmamalı,
i̇şte ben bu yazıyla herkesi o terk edilen orta yola çağırıyorum.
kalın sağlıcakla…<s>

toprakla tanıştım bir gün
her an yapıyordu bir düğün..
sordum hiç ara vermez misin? 
güldü, senin yerinde mi? aklın
ben anasıyım tüm insanların
çıkıp geliyorlar ben ne yapayım? 
almasam olmaz benden çıktılar
vermesem  olmaz aç kalırlar
kovamam zaten yapımda yok
çoğunu bilmem sayıları çok.
kimilerini iyi tanırım benim yapımdan
pek çoğunun  bahanesi sudan
bazıları ateş gibi canlıdır
bazısının geçilmez havasından.
unuturlar çoğu anayı yaşarken
ama sonunda gelirler kucağıma
sararım basarım bağrıma
düğün mü? bilmez çoğu ama
bilenlerin düğünü,
olur benim bağrımda...
onlar fazla durmaz zaten
çıkarırlar giysilerini geldikleri an
koşarlar davete,davet hak’tan
verdiler aldılar razıyım onlardan
onlar da razıdır çoktan
çıkıp geldikleri topraktan...<s>

dün gördüm bir yerde düğün resmini,
gözyaşlarım birden bire indiler.
i̇sminin yanında başka bir ismi,
görünce beni hiç dinlemediler.
ne yaptın ey ahû, bu nasıl bir iş? 
şahsıma özeldi o gülümseyiş.
kolay mı bir aşktan bir aşka geçiş? 
gözlerim resmine inanmadılar.
acıma tüy oldu başında tâcın,
kat kat kesilince hoş olmuş saçın,
elleri kırılsın fotoğrafçının, 
i̇şini çok iyi yapar dediler.
nişan kıyafeti bakmıştık biz de,
nişan düğün yokmuş kaderimizde,
resminle düştüğüm kara dehlizde, 
arayanlar beni bulamadılar!<s>

pazartesi yeni bir gün
bir gün yirmi dört saattir
i̇ster hüzün ister düğün
önemli olan sıhhattir<s>

düğün var düğün acıların düğünü
hayallerim öldü bugün
acıların düğünü bu düğün
yalnızlığın bu düğün
gülüm kurudu, karanın düğünü
bu düğün
zalimlerin günü kederin sevinci var gözlerde
i̇şte öldüğüm öldüğüm  gün bugün
şerefsizin şerefine kadeh kalktığı gün
gözlerimin nemini sildi hüzün
acıların düğünü bu düğün
ellerimin kesildiği gün
aldı elemi bir düğün…<s>

artık çok özlemişti evdekileri. 
çocuklar top oynardı arkadaki sahada,
o da katılmak isterdi oyuna ama,
topu tutmayı bir kez olsun bile becerememişti.
bazen oyuna girerdi de, çok sürmeden
birkaç tekmeyle tonla küfür yedikten sonra,
bulduğu ilk gölgeye uzanıverirdi çölün sıcağında.
umursamadı önce olanları, geçecek sandı. 
geçecek, boşalacak sokaklar, sokaklar,
kendinde olalı beri hiç bu kadar  dolmamıştı? 
sokakları dolduranlar tanıdıklardı ve
asıl bu onu şaşırtmıştı yan bahçedekiler, 
karşı evdekiler, çok sevdiği attar, ömer, kader,
fatma’yı da görmüş müydü ve hasan,
okula giderken başını sıvazlamayı asla unutmayan.
dün akşamki düğünde, ki düğün mevsimiydi yine,
ve, bunca ömrü zamanında çok düğün görmüştü,
fatma’nın babasını anımsamıştı öncekilerden, 
elindeki kocaman tüfekle saydırmaya başladığını
adamın göğe doğru. çok korkardı bu seslerden,
gölgesi en yüksek ağacın ardına sığınırdı hemen.
anlatılır gibi değildi sesler bu sefer,
görmek lâzım, kaçacak bir yer de kalmamıştı,
günlerce aç dolaştıktan sonra bombardıman altında
çomar, bir sabah, hasan’ın kollarının altında
uyandı,sıcacık, akşam parmaklarını yediği,
bade harabûl basra!

i̇çinde özel ibadeti olan gün
bugün düğün
temiz elbiseler giyip koku süründüğün
günün mübarek olsun din kardeşim iki gözüm.<s>

bir sıkıntı çöker içime 
yazamıyor kalemim bile 
gönlümün içi bir yas olur 
bir bayram dügün denk geldikce
çalar davul zurna dügünde 
hasta beden oynamaz yerde 
neye yarar paran puln olsa bile
bir bayram dügün denk geldikce<s>

nağmeler senin için, sanadır tüm hitabım,
yalnız seni anlatır, okuduğum kitabım,
gölgeler kabul etmez, ruhuma sensin tabım,
kulağım yalnız sende, sesine hasret bu gün,
sesini duyduğumda, olur bayramla düğün.
notanın vurgusunda, seni arar dururum,
ayaklarına serdim, feda olsun gururum,
sana olan sevgimdir, bil ki benim onurum,
kulağım yalnız sende, sesine hasret bu gün,
sesini duyduğumda, olur bayramla düğün.<s>

mutluluk sağanakları başlar kalbimde
o deniz mavi gözlerin güldüğü an
sanki fırtınalar kopar içimde
seninle el ele olduğum zaman
bir düğün misali senin bakışın
bin heyecan saçlarına gül takışın
kanımı ateşler gözlerin kaşın
o kara kaşlarını çattığın an
bana küsüp kızdığın zaman
ardından bütün yıldızlar ağlar
tüm sevgi çiçekleri açmadan solar
bütün gemiler senin kahrından batar
seni benden alıp götürdükleri an
yalnızlığa açılıp demir aldıkları zaman<s>

mengeneye sıkışmış kalbim,
yorgun ve burkuk  bir haldeyim.
kafam sıkışmış mengeneye,
ağrıyor boyuna her yerim
yine akşam, bitiyor bak gün.
deliye her an  bayram,düğün.
sıkışmış yüreğimden  bezdim.
kimseler bilmez geldi ölüm<s>

bu mevsimde, yaylalarda sarı yaban gülleri, 
bahar gelmiş, çiçeklenir elmaların dalları... 
bitti işte vatan borcu, yettim gayrı oyy anam, 
uzar, uzar da tükenmez, aah, sılamın yolları...
zor denkledim, düğün - dernek, bir de başlık parası, 
yatak - döşek, düğün - dernek, çalgıcılar cabası... 
 askerliği bitir hele dedi zalım babası 
gün sayarak, dua ile geçirdim o yılları.
onur duyduk, seve seve koştuk geldik askere, 
cephelerde kurşun attık, kurşun yedik kaç kere. 
kimimize, benim gibi, nasip oldu tezkere, 
kimimizin, gözü yaşlı öksüzleri, dulları...
tam iki yıl, gurbet elde, sılamı pek özledim, 
çift çift gezen kumruları, haset ile gözledim. 
ben, sılamın hasretini yüreğimde közledim, 
es yaylamın rüzgârları, savur gayrı külleri...
yol bitiyor, sılam, işte, şu boz dağın arkası... 
dudağımda, bu sevdanın yanık yanık türküsü, 
yan cebimde, gül ayşemin taşlı nikâh halkası 
ve gözümde, yüzük takmış, o kınalı elleri,,,
anam, babam, bacım, ayşem...hep içimde sızılar, 
şükür, bizi ayırmadı alnımızda yazılar... 
ekin başak verip, sütten kesilince kuzular 
düğün olur, sarar beni, gelin kızın kolları...<s>

düğün davetiyesine
ömür boyu sürecek beraberliğimizin başlangıcında
sizleri de aramızda görmekten onur duyarız, diye yazmışsın
kimse seninle gelmedi
şimdi çok mu yalnızsın
meraktan, belki de acıdan soruyorum
yarı yolda bırakıldığın için 
dosta, düşmana dargın mısın
hadi söyle başladı mı düğün
ölüler mi oturuyor masalarda
çalgıyı hayaletler mi çalıyor
sahneyi kocaman bir boşluk mu dolduruyor
neden kimse kalkıp oynamıyor
siyah mı yoksa beyaz mı damatlığın
elleri soğuk mu ellerinden tutan kadının
hadi söyle, görüntüler yavaş yavaş uzaklaşıyorlar mı
ayrılığı bir adamın kanlı gözyaşları mı gizliyor yoksa
görüyor musun kopup giden ne varsa
bir bir topraklar atıldığında
hayatını gömmeye gelen dostlarını gördüğünde
eyvah, diye ağlıyor musun
hadi anlat ki bilelim
ölüler de ağlıyor mu geride bıraktıkları gibi
devlet töreninin çakalları arasında masum bir kadın
ağlıyor nikahına geç kaldığı için
affet onu bazen kanla yazılır 
aşkın o değişmez alın yazısı...
bombalı saldırıda şehit olan polis bülent özkanın anısına...<s>

tam da bu sıralarda
hep birlikte
ülkemizin geleceği için
düğüm düğüm
olmamız gerekirken
düğün düğün olduk
çal patlasın vur oynasın misali
ne yazık ki
partilerimizin hepsi
aynı tellerden çaldıkları için
ortalarda şakır şakır
göbek atıp oynamak düştü
cümlemize hayırlı olsun<s>

bir rüya gördüm anne! ! 
kapanmayan yaralarıma tuz basıyordun
hem öyle ki yüreğimi taşlıyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
hani sökseydin bir bir tırnaklarımı
sesim çıkmazdı soluğum kesilirdi
bir rüya gördüm anne! ! 
nasıl bir ana kıyar evladına
bir düğün yapmışsın gözyaşlarımın üstüne
bir rüya gördüm anne! ! 
benim en büyük düşmanım olmuşsun
solgun çiçeklerime nasıl da kıydın
bir rüya gördüm anne! ! 
düğün pilavı pişirdim su yerine yaşlarımı döktüm
içine yağ yerine dertlerimi erittim
bir rüya gördüm anne! ! 
ne dertli kız doğurmuşun 
adını niye sevda koydun
bir rüya gördüm anne! ! 
halaysız düğün,gelinsiz düğün.
sen hamuruma niye sadece sabır kattın anne
bir rüya gördüm anne! ! 
kan kan olmuş akıyordu gözümün nuru
sanki yılardır birikmiş bir çeşme
bir rüya gördüm anne! ! 
beni yakıyordun benimle umutlarımı yakıyordun
yüreğimi kor kor ateşle dolduruyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
bir anneyi evlattan ediyordun
beni senden ediyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
ben kalabalıklar içinde sabrımla kaderimle bırakıyordun
beni yalnızlığıma emanet ediyordun...<s>

düğününde oradaydım gördüm seni
pür neşe içinde gülüyor gibiydin
gözlerin dalıyordu san ki hayal dünyana
gelinliğin yakışmış ama san ki hoş değildin
saflığın simgesi gelinliğin çok yakışmıştı
kefen misali zannederek giymiş gibiydin
tacın güzelliğine ek katmış ateş çemberi gibi
istırap vermesin sana bu düğün gününde
adım attığını zannediyordun kendince
mutluluk özlemlerini bitirircesine
ne kadar gülücükler saç san da ortalığa
bu düğün günü sana hoş gelmiyor gibiydi
fark ediyordum gerçeklerin karşına geçtiğini
güven vermeyen geleceğine el sallasan da
çokluğu fark etmiyor san ki dost görünen yüzlerin
tesellisi,mutluluk dilekleri sana hoş gelmiyor
gözlerim şahit oldu bu düğün gününde
seni benden başkası anlayamaz gözlerinden
seni benden başkası tanıyamaz yüreğinle
konuşmadan anlatıyor bakışlarında ki manalar
uğurlar getirsin sana her şeye rağmen
bu düğün günün senin<s>

boşunadır çabaların
karagözlün elden gitti.
yarım kaldı rüyaların
uyan gözüm düğün bitti.
yaşananlar yalan farzet
ettiğini çeker elbet
sessiz sessiz vedanı et
uyan gözüm düğün bitti.
bakamazsın gözlerine
yatamazsın dizlerine
onu seçti sen yerine
uyan gözüm düğün bitti.
o gerçekte sen düştesin,
bağırsan da çıkmaz sesin
gelin oldu prensesin,
uyan gözüm düğün bitti.
bak bir varmış, bir de yokmuş,
peri kızı senden bıkmış.
aşk hikayen kısacıkmış,
uyan gözüm... düğün bitti.<s>

ne diyorsa i̇slâm di̇ni̇
uyacağız suç olsa da.
gerçeği örten kefeni
soyacağız suç olsa da.
alnımız ak, yüzümüz ak
i̇slâm olan olmaz korkak
bâtıla bâtıl, hakka hak
diyeceğiz suç olsa da.
cihad, düğün olur merde
nur-u kuranı her yerde
yayacağız suç olsa da.
baba, ana, bacı, gardaş
ehl-i küfre açtık savaş.
i̇slâmlık yoluna can, baş
koyacağız suç olsa da.
cihad bize bayram, düğün
ta doğuştan haşre değin
her an zikrullah gömleğin
giyeceğiz suç olsa da.
mânâ doldurmuş içleri
gam mı maddenin suçları..
dine taş atan piçleri
sayacağız suç olsa da.
vur emri<s>

deli gönlüm efkarlandı gamlandı
depreşti yüreğim ruhum canlandı
gözüm yaşı boz bulandı kanlandı
memleket hasreti el buram,buram
her şeyi özledim toprağı tozu
bunaltan sıcaklar kurağı yazı
kışları soğuğu gece ayazı
memleket hasreti tel buram,buram
gelmezdi ondan aşağı davetler
düğün düğün geçer idi hayatlar
çokta halis idi orda niyetler
memleket hasreti gül buram buram
arkadaşlık vardı samimi hava
maksat muhabetdi asıl o dava
şenlenirdi akşam olunca yuva
şimdi gözüm yaşı sel buram buram
dayanak tahamül gayret ettiğim
haz alamıyorum gelip gittiğim
kârı var  tadı yok alıp sattığım
kim çağırır bana gel buram buram
unutuldum beni olmaz özleyen
ana baba yokki yolum gözleyen
bir yananım varmı yürek sızlayan
elin diyeceği kel buram buram<s>

yıldızlar var yanında
sana yaklaşamam
bağlandığım rüya
çok uzaklarda
kalbin aynasında
kuyruklu yıldıza bindim
düğün var<s>

dilde söylenecek şarkı mı kaldı,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
ömür boyu sevmek bir  hayal oldu,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
ne sevgi, ne saygı bitti tükendi,
eskiden kavgalar güldü dikendi.
ateş yandı, benzin döküldü şimdi,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
on altı yaş evlikte erkendi,
on sekizde gelin, ağlar giderdi.
otuzunda beş nikahlıyız şimdi,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
donmuş zemheride aba giyerdik,
i̇ki odun, bir tezek, sefa çekerdik.
şimdi üşümek yok, ayakta terlik,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
nikahta yemin ettik, söz verdik,
dostlar ile düğün ettik, toy ettik.
cicim ayları bitti, kavga ettik,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
söz belli, düğün belli, belli nişan,
çiğ süt emmiş, iki yüzlü insan.
gerçekten sevenlerde çıktı bazen,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
özü belli değil, sözde  anlam yok,
i̇hanet,hile istersen şarkıda  çok.
ozan olduk, şair olduk, yoldayız,
şaşırdık, kaybolduk, neredeyiz? 
nevzat’a sorarsanız, hiçbir şeyiz,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.<s>

düğün yeri  –  türkü sözü
düğün yeri, düğün yeri,
hadi bir kez, dinle beni,
bitip, tüken, düğün evi,
gel gör şimdi ettiğini...!
düğün, dernekler yapılmış,
nice sineler sızlamış,
er çıkan çoktan yol almış,
gönül hicran, yaralanmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
ayrı koydun, sevenleri,
yıkıl, yok ol, düğün evi, 
adalet bumu böylemi...?
düğün, dernekler yapılmış,
körpe gönüller yıkılmış,
umutlar yarıda kalmış, 
sevinç, gözyaşı ağıtmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
felek, çevirdi çemberi,
körol, kahrol, düğün evi, 
yaşatmadın kavilleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
kaderleri ağlamakmış,
geline, kına yakılmış, 
idam sehpasına çıkmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
zalimlerin en zalimi,
mahvol, defol, düğün evi,
kor, köz ettin yürekleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
hiç huzurları kalmamış,
gülüme kına yakılmış
sevdalar ipe asılmış...!
seven canlara kıyılmış...! 
aşklar urganda sallanmış! 
 - - - - - - - - - - - - - - - - -
gurbetten bir can! 
gizemlikartal – ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yapitlarimiza sesli ve görüntülü olarak ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz

sen gittin gidişin bana hüzün oldu
her günüm, bin ızdıraplı gün oldu
çileli günlerim ağyara, bayram-düğün oldu
sen gittin gidişin bana hüzün oldu…<s>

dayanılmaz acılarla doğurursun,
her türlü kötülüklerden korursun,
bin bir türlü zorlukla büyütürsün,
bir bakmışsın,yuvadan uçuyor,
kurulmuştur düğün...
gözünün nuru gibi bakarsın,
hiç büyümez gözünde,hep küçücük sanırsın.
elin oğu birgün alır gider,ardından bakakalırsın,
ciğerinden birşeyler kopar,dayanamazsın,
ama unutma sende anasını elden almıştın,
kurulmuşdur düğün bir bakmışsın...
kızının büyüdüğünü el senden iyi bilir.
bakmışsın bir gün çat kapı,misafir gelir,
allahın emri,peyğamberin kavli der,elinder alır,
bir bakmışsın kurulmustur düğün...
bazı evlat ne zorluklarla büyüdüğünü bilmez,
büyüyünce anasını,babasını tanımaz,
evden kaçar onları çok üzer,söz de dinlemez.
işte ozaman bütün umutların söner,
özlemin olur,o zaman düğün...
yeni evliler,sizin için çok güzel bir gün bu gün,
ikinizde yuvanızda mesut ve bahtiyar olun,
düğün sahibi oğlunla,gelininle öğün,
allah cümlemize nasip etsin böyle bir düğün...
erol derkimisafirler hepiniz hoş geldiniz..
ayaklarınıza sağlık,düğün sahibine,memnun ettiniz,
hepiniz sağ olun,sonsuz teşekkür ederiz.
genç evlilere,ömür boyu mutluluklar dileriz...
söz yazarı erol sagun.
gün cumartesi.

korkusu hak olanın semtine uğramaz gam
rahimin kokusuyla göçene düğün bayram<s>

evde, üç televizyon ihtiyaç
dışardan yemeliyiz millet aç! 
kapıda olmalı iki tane araç
olmamalı insan ele muhtaç! 
derin dondurmalı yiyeceği,
sürekli değiştirmeli giyeceği! 
alacaklılar kovalıyorsa kaç! 
sakın ha milletin ağzına düşme,
düğün, dernek paraları saç.
bidaha mı geleceğiz dünyaya? 
aşık nalburi senin dünyan kıraç<s>

bugün senin düğün günün 
üstünde beyaz gelinliğin 
mutlu olacağın yerde 
biliyorum ki,sen de benim gibi hüzünlüsün. 
gözlerinden akan yaşları 
görenler varsın sansın mutluluğun gözyaşları. 
gerçeği biliyoruz ikimiz de 
onlar,çaresizliğimizin son çırpınışları. 
bu gece son bulacak beraberliğimizin 
kadere sessiz yakarışları. 
biliyorum,kâlbin bana ait olsada 
bu gece bir başkasının olacaksın 
yeni bir yaşama ilk adımı atacaksın. 
seni bir başkasının yanında görmeye 
bu can,nasıl dayansın...
bugün senin düğün günün 
benim ise hayatta son günüm. 
yanına gelip de 
sana veda edemediğim için 
i̇nan ki çok üzgünüm. 
mutluluk dilemekten başka bir şey gelmez ki elimden. 
yalnız senden son bir isteğim var. 
eğer birgün beni ziyarete gelirsen 
mezar taşıma bir tel takıver 
duvağının telinden...<s>

gönülden örüldük, ilmeğim dürüm, 
canlar toplantısı her şiir düğün.
kadir yeter.  trabzon.<s>

düğün aşında bir kaşık tuz misali
damaklarda tat iksiri bizim lafımız
biraz şehriyeli, biraz laubali
aşurenin bir benzeri bizim lafımız<s>

mutluluk almaktan çok vermektir
bir düğün töreninde 
ortada pasta, ellerinde çatal
pastayı damadın geline yedirmesidir
gelinin damada
her biri kendi kendine yiyebilecekken.
mutluluk tüketmeye çalışmak değil, 
bir çocuk mesela
bir kitap mesela<s>

ben ölünce etsin dostlarım bayram
üstüste tam kırk gün, kırk gece düğün!
açı doyurmaksa kabirde meram,
yemeğim fatiha, günde beş öğün.
hey gidi, gölgeler ülkesi dünya!
bir görünmez şeyin gölgesi dünya!
boşlukta ayrılık bölgesi dünya!
bu dünyada yeme, içme ve dövün!<s>

mevlana düğün demiş bu maşuk sevgisidir.
ölüm yok olmak değil varlığın kendisidir.<s>

saâdet safâ devriydi bir dem düğün-toydu
son nebî’nin asrıydı hakkın habîbi o’ydu
rahmân’ın son vahyini getirdi o has elçi 
sâfî tertemiz, nûr pâk olur, soyu o soydu
sidre-i müntehâda seyrân eyledi bir dem
ne kulluğundan geçti ne o huzûra doydu
deldi karanlıkları parladı gökyüzünde 
ufku örten geceyi nûruyla yırtıp soydu
selâm o son nebî’ye, merhamet elçisine 
ol rahmân, ismini âlemlere rahmet koydu<s>

sol kaburga kemiğinin yokluğunu her adem hisseder
kefen ve gelinlik 
ölüm ve düğün
i̇kimiz için.i̇kimiz de
beyaz giyelim bugün!<s>

yürü diyor gönlüm
bu senin düğün günün! 
gitmiyor ayaklarım,
bu öyle bir kördüğüm!<s>

herkes çıktı ortaya dans etti, göbek attı
kimi çıldırdı biraz kimi tümden oynattı...
i̇çkiler geldi beri, kadeh kadeh yuttular
damat da sarhoş oldu, zor ayakta tuttular
gelinde utanma yok, bir kırdı ki yuları
kimse zapt edemedi ne bu hal a soytarı!
düğün mü, karnaval mı? her şey mübah sayılır
sarhoş çift için bir de dini nikâh kıyılır!<s>

gürültü, bastı sokakları, diz boyu
açmışlar sonuna kadar teybi radyoyu
düğün var mahallemizde.
bu öyle olmaz da az uyuruz biz de.<s>

varsın bu gönül aşkınla, harap olsun cananım,
yak bütün ışıkları da, şen düğün toylar olsun.
şûh kahkaha ile gülde, bayram gelsin cananım,
yak bütün ışıkları da, şen düğün toylar olsun.
ben güzeli sevemem ki, benimle olmayınca,
vuslât gülü açmaz olur, sinende kalmayınca.
derdim günü aşar gider, haberi almayınca,
yak bütün gemileri de, şen düğün toylar olsun.
i̇çimde binbir ümit var, özleme koşuyorum,
rüzgârdan bir ata bindim, tepeyi aşıyorum.
lebâlep hazla doldurdun, aşkınla taşıyorum,
yak bütün özlemleri de, şen düğün toylar olsun.
hasret denen şey nedir ki? nefeslik an değil mi? 
nefesimdeki nefeste, kanıma can değil mi? 
yârin yoluna serilen, ömürde şan değil mi? 
yak bütün hüzünleri de, şen düğün toylar olsun.
ummanlardan deli gibi, akar çoşar gelirim,
yârin güzel sinesini, okşar mihrâp bilirim.
peri aşkın ateşini, yakar mutlu olurum 
yak bütün mumları da, şen düğün toylar olsun...<s>

acar köyde bir düğün var, 
düğün de hamide oynar,
i̇bo çekilmiş kenara
düşünür düşünür ağlar.
düğün köylünün düğünü,
sevip sevilmiyor diye
i̇brahim’in zindan günü.
bu düğünde kimi güler,
kimi ağlar feryat eder,
başlık ödenmiyor diye
kimi bekâr isyan eder.
i̇brahim diyor sevdim ben,
yalvarırım yardım et sen,
tam on yıldır seviyorum
sevilmedim hala neden?
yer karanfil elektrik mardi̇n<s>

geldi mi düğün haftası
var bunun bir de kınası
oğul mutlu gelin mutlu
olur mu bundan alası?
edremit’te yarın kına
kızlar gelinin koluna
topladık tarağı tası
böylece çıktık yoluna
düğün olacak pazara
unutulmasın kazara
gelmesinler nazara
dostluklara inanırdım
davetliler arasında
 şairlik bitti...<s>

oba velisiz olmaz, düğün delisiz olmaz
her deyiş deyiş değil deyiş alisiz olmaz<s>

en beyaz doğruları ölümüne yaşayan korkusuz bir kahramandır bedirxan
davetsiz bir misafirdir yağmurlu, zifiri karanlık geceler de kapıyı çalan.
i̇hsan edilmiş emsalsiz bir cesaretin timsalidir bedirxan.
affedilmiş, hüküm giymiş olduğu vebali ağır tüm suçlarından.<s>

türkmen töresi̇
davul, zurna, kös vuranda kışımız
ay yıldızlı bayrak, düğün işimiz 
halaylarda kadın kızan başımız
türkü söyler, oynar, aşık atarız
keçe teper, soku döğer, bazımız
tandırlarda ekmek eder kızımız
dur durak yok, çalışmadır işimiz
harman eder, tığ savurup atarız.
güz gelende, hasatları katarız
buğda, arpa, pekmez şehre satarız
bolluk olur, düğün dernek yaparız
evleneni, yeni eve atarız
kaleden kaleye, şahin uçurup,
köprülerden atla, gelein geçirip
düğün halayına şerbet içirip
seğmenlerde, nice kurşun atarız
neşe saçar, türkmenler’in düğünü
konuklara boldur, düğün öğünü
böyle geçer, türkmenler’in bir günü
testi kırar, para saçar, atarız
kamaları kından çekip sekerek
gönüllere bir heyecan ekerek
geceleri meşaleler yakarak
sinsin oynar, yumruk sallar atarız
çifte davul ile konuk karşılar,
bunu duyan gelir, cümle komşular
akşam ezanında, sığır karşılar
saparsa yollara, ağaç atarız
genç kızları, türkü söyler damlarda
türkmen yiğitlerin, gözü camlarda
gönüller şen olur, kalmaz gamlarda
gam kederi yıkar, siler atarız
almaya gidince, gelin kızımız,
yol parası ister, bizde bazımız,
sorgu, sual derken, düğün hızımız,
kesilmez  davul zurna, tokmak atarız
gençler hiç uyumaz, sabaha kadar,
oyunlarda fincan, yüzük, ne kadar
oynanır, bıkılmaz sabaha akadar
yenilene, bir çok sopa atarız
bazı köşelerde koyun koyuna
uyuyanı, getirirler oyuna,
bir güzel boyayıp, döner koyuna
boyananı dışarıya atarız.
cirit için, meşe sopa keseriz 
töremizce her kış, saya keseriz
tayla at koşturur, boğa keseriz
kangal köpeğine kemik atarız
güz gelende koyun koça katarız 
soğuk olsa ağıllarda yatarız
tarhanaya yarpuz, nane katarız
posttan aba yapar, sırta atarız
yemeklerde türlü türlü aş olur
evcilleşmiş, yabanlardan kuş olur
sert kayadan soku olur taş olur
sapan örer, taş bağlayıp atarız
sokularda “yarma”, damlarda “loo! ” var
hayrette, şaşmada “valla! ” ve “voo! ” var
pungut,  hedik, bulgur, isim “halloo! ” var
çorba içip, pilav, ayran atarız
yemeklerde, kırk kazanı kaynatır,
yeni yetme, güzelleri oynatır,
et kurutur, kütük üstüne satır
kaburgasın kırar, ödü atarız
akşamınan, çok yorulup yatarız
ağrı sızı kalmaz, yükü tutarız
türlü türlü rüyalara, yatarız
çağrı, doğru söyler, doğru  atarız

öyle insanlar var ki
varliği yaşam, yokluğu intihar sebebi
öyle insanlar var ki
yokluğu düğün bayram,varligi cehennem ateşi...<s>

gülmeyi öğrendin hem de pek güzel 
efkârdan okursun arada gazel…
i̇şlerin pek kıyak, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
görmezsin, duymazsın hem de bilmezsin 
bilsen de kimseye bir şey demezsin…
keyfin pek yerinde, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
acıya gülersin, umurunda mı 
yoksulluk ve yokluk sana tasa mı…
neşen eksilmesin, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
baktın ki olmuyor, yorma kafanı 
aş dağları, unut yaya kalanı…
çaptan düşmeyesin, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
gelelim yürekte gerçek bayrama 
umutlar dilekte güçtür insana…
hayırlı bayramlar! aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…<s>

ölmüş komutanından medet dileyen gördüm,
geçmiş padişahına küfür söyleyen gördüm,
kabristanda el açmış mezarların başında
ne olursun diyerek yardım bekleyen gördüm.
ne oldu bu ümmete? nasıl düştük bu hale? 
göklere bakıp bakıp mehdi bekleyen gördüm.
halbuki duvarında asılıdır mehdisi,
fakat oyla cenaze, düğün süsleyen gördüm.
bu kadar mı uykuda olabilir bir ümmet? 
hatta rüyalarında bile esneyen gördüm! ...<s>

acemi gülüş sırıtır yüzü kara
yanyana değiliz fotoğraf fulü
topla karanlığı gökyüzü
çoğalsın harı güneşin
bir kuş kelebek gibi yenlik
ve mermi kadar sesli
düşler ölü soğukluğunda
toplanır scak denizlere
dağlar seslenir ovaya
uğuldamaya başlar
önüne geçilmez
illaki düğün<s>

i̇stiyoruz düğün dernek kurmayı
gelen dost ve akrabayı sormayı
halini hatırını öğrenip  bilmeyi
yedi nisanda mutlu olabilmeyi
sevmiş yeğenim konyalı delikanlı
almış getirmiş yanımıza barışı
yaptık yedi nisanda düğünü nikahı
diledik iyi dilekleri mutlu yarını<s>

yarımların çemberinde ilk kez  yol aldım,
çeyreğin döngüsünde felekten gün çaldım,
düş mü,hayal mi, gerçek mi anlayamadım? 
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
vuslata zar attım zar döndü döndü döndü,
olacak iş değil, düşeş  yerinde  dondu! 
rakibi yendim,şans ibresi bana döndü,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım..
dedim”elbet kader güler yar döner bir gün
sabrı aylara,yıllara bağladım gün gün,
tahammül isyan bayrağın çekti daha dün,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
o yar dönülmez yollardan bak döndü geri,
dedi “ canımın cananı,hadi gel gel beri”
ah çekip! boyun büktü önüne düştü seri,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
mutluluk definesi buldum, cevher yüküm,
körtalihim,cefaya geçmez artık hükmün,
bugün şeb i arus’günü,düğün var düğün,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.<s>

bendeki bayramlar...!
duy, duy dinle hadi, bak yar,
hazin hazin mey kavallar,
tellendi sazla kemanlar,
sinemde düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
flüt sipsi diyar diyar,
cura çifteli oyunlar,
kalbimde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
bizimle zeybek horonlar, 
neşeli türlü halaylar,
bağrımda düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
ah o cümbüşle koraylar,
birde udla balabanlar,
canımda düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
gümbür gümbür def davullar,
yanık yanık barak bozlaklar,
gönlümde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
inliyor tar darbukalar,
vuruluyor zil miskallar
içimde düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
onlar hepten içli çalar,
bende anadoludalar,
yürekte düğün bayramlar! 
buram buram sıla kokar! 
bende düğünle bayram var! 
bölge bölge yöre kokar! 
bendeki düğün bayramlar!
gurbetten bir can! 
gizemlikartal - ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yazili sesli ve görüntülü olarak yapitlarimiza ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz
edebiyat defterinde biz ve şiirlerimiz
my video portalinda  biz ve şiirlerimiz
youtube video portalinda biz ve şiirlerimiz<s>

bülbül ve gülleriyle geride kalmayan
muhabbete düğün olalım yâr,
bakışlarına muhtacım,
dakikalara sığdırılmış sözlerin yetmiyor aydınlığa,
i̇stanbul yollarında ruhum düşüyor,
deniz sahiline beklediğim şiir bahtın
şimdi hangi dağlarda? 
i̇lkbahar yüzün yağmur bulutları,
seni anlatan tutkular yıldız romanımda.

kız oğlanı beğenmiş oğlan kızı beğenmiş
acep nerde kaldılar gelin damat gelmemiş
aha bizim mahâlle böyle düğün görmemiş
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
zurna çalsın bir yandan davul çalsın bir yandan
kızlar utanıyorlar ha oynamıyorlar candan
gelin damat gezdirdik geldiler akpınardan
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
çiftetelli oynadık kolbastıya doymadık
hele kalkın gençler kızlar oturmaya gelmedik
alem desin bu düğüne böyle düğün görmedik
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
allah başacak sevindire yoh yoh 
hele hele yoooh  yoh

aman  ben miyim dünyada bir bahtı kara
aman  tabipler derdime bulmadı çare vay çare
aman  muhtaç ettin beni de oy of o zalim kula vay kula
aman  kula muhtaç olmak da oy of zordur yareden
aman  aradım derdime bir çare yoktur vay yoktur
aman  anladım ezelden böyledir takdir
aman  ele düğün bayram bize mi kahır vay kahır
aman  ne çekilmez kahrın da vardır yareden<s>

sığındığım limanım, sessiz bir koy olsa. 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

nemize yetmezdi bir sokum ekmek
kaldırdın kapından attın muhannet
kolay mı gurbetin kahrını çekmek
namerdi başıma çattın muhannet.
umut durağında eğledin durdun
şu yaban ellere bağladın durdun
memleket aşkıyla dağladın durdun
hasret iğnesiyle battın muhannet.
civan gençliğimiz yolunda gitti
üç kuruş paranda pulunda gitti
nice ahrenlerim dalında gitti
kara toprak ile yuttun muhannet.
şimdi bizim elde kimler büyüdü
kasaba diyorlar evvel köyüdü
unuttum adını bilmem neyidi
aklımı fikrimi üttün muhannet.
şerafeti̇m halim senin eserin
nedense kârıma yontmaz keserin
yangelip  yatmadım gölgende serin
gecemi gündüze kattın muhannet
ozan şerafetti̇n hansu canli kina gecesi̇nden kesi̇t<s>

sabağa düğün bayram gönlüme.
hançerlere vurulan karanlıkta 

i̇çimde bir düğüm var,
sevdiğim gülü vermişler,
o nda bugün düğün var...
ben yarına çıkamam arkadaş! 
yarın bu köyde ölüm var! ...<s>

söylediğinin tersini yapanlar için.”ele verir talkını, kendi yutar salkımı”<s>

türkü yaktım,türkiyem’in  adına,
oluk oluk kan akıttım uğruna, 
helal olsun,milletimin şanına,
ağlamayın, şehit oldum giderim.
dağlar soğuk,burda günler geçmiyor,
anam evde benden selam bekliyor,
sevdiceğim yollarımı gözlüyor,
ağlamayın,şehit oldum giderim.
sevinmesin  gözü dönmüş çakallar,
cevabını alır haddi aşanlar,
türk anası doğurur kahramanlar,
düğün dernek, davul zurna giderim.
özüm, gönlüm iman ile doludur,
akan kanım, has bahçenin gülüdür,
kahramanlık, er meydanı yoludur,
vatan için,bayrak elde giderim.
gözün yaşı bizim için akmasın,
ay yıldızı,hep göklerde parlasın,
türkiyem’e şehitlerden selam olsun,
ağlamayın, şehit olduk  gideriz
ağlamayın, düğün dernek gideriz.<s>

duygulandım vatan millet deyince 
çok ağladım şehitleri görünce 
yığılıp kalmışım haber gelince 
dilim durdu sanki şanlı şehidim
şehit olmak nasip olmaz her kula 
bayraklar astılar geldiğin yola 
düğün yapacaktık gelince sana 
bayrağın yarıda kaldı şehidim
acı haber geldi büktü belimi 
değişmem dünyaya tut sen elimi 
konuşurdum lal ettiler dilimi
soldu gitti gülün şanlı şehidim
şehitler ölmez bunu bilirim 
bir gün olur sana ben’de gelirim 
kurbanım yoluna canım veririm 
bu can sana feda olsun şehidim
şehit oldun yavrum üzmedin beni 
damatlık almıştım ben sana yeni 
düğün günü kestik haftanın biri 
muradın yarıda kaldı şehidim
gözledim yolları saydım günleri 
şehitlik kutsaldır herkes bilmeli 
bu acılı günler bir gün dinmeli 
yollarına kurban şanlı şehidim
muradım üzüldü kırıldı gönlü 
nice şehit verdik ocaklar söndü 
bu garip ozanda çok çile gördü 
bayrağı göklere astın şehidim<s>

altın sarısı güneş sarkıtmış dünyama saçlarını
gelincik çiçeği al al açmış yapraklarını
denizin serin rüzgarı getiriyor o mis gibi kokunu
eğilmiş grubun yarasını sarar felek atar okunu
bilseniz neler geçiyor aklımdan bugün
kuşlar çığlık çığlığa sanki var düğün
bir rüzgar yüreğimde esiyor aşk ülkesinden
deniz çırpındıkça dalgalar titriyor hasretinden<s>

ey gözlerimdeki güneş, yine mi battın? 
umutsuzluk pazarında kalbimi sattın! 
gitti köle oldu, bir zalime o garip, 
hüzün...br ...br br<s>

bayram, bayram ile desteklenerek 
nice bayram için  dua edilir
çift bayram arası düğün ne gerek
bayram sevinçleri düğün bilinir
dünyâyı bir cennet saymayan erler
hakiki mekânda bugün bayramda
bilmem bizim için acep ne derler
zâlim yüzü gülmez iki cihanda
on üç yavru şehit bu gün bayramda
bütün hanelere misâfir konsun
hüzün dili ile hepsi bir anda
deyip bayramınız mübarek olsun
ramazan cumayla çift bayram birden
düğün mü edelim biz arasında? 
yürekler dağlanmış terör kininden
mübarek bayram ki evlât yasında
belhûm edâl diye kur’an diliyle
i̇lâhî mercide lânetlenen o
soysuzluk soyuna soyunan ile
kardeş bayramına haydi sen ad ko!
gel kardeş bağrına kardeşiz el-hak
haşa ne kürt ne türk her herze başı
tarih kurumu’nca ortada evrak
ermeni dığası terörist başı
senin genin uymaz birleşemezsin
haydi serbest kalsın evine konsun
bayramlaşsa dahi sen diyemezsin
“kardeş bayramınız mübarek olsun”
kardeş bayramınız mübârek olsun
bu mezâlim yeter artık son bulsun
revâ mı müslümân ateist olsun  
dostlar bayramınız mübârek olsun.

yüreğime kondu
garip öttü
neden somurtursun
gül gül bu sabah
yarim sen gülünce
düğün her sabah.<s>

zaman rüya içinde, hayat ki efin tefin
doğum, düğün, boşanma ve apar topar defin! ..<s>

evro veyve esto kıy ma...bizim evde bu gün düğün var
veyvıma kıyna şariya...gelinimiz el kızıdır
piyı veyve marı seva...babası bize söyledi
keyna mı keyna şımaya...benim kızım sizin kızınızdır
no kıye kıyı veyveyo...bu ev düğün evidir
meyman veyvedı kaykeno...misafirler düğünde oynuyorlar
ma pevenı veyv kotidıro...gelin nerede kaldı,bekliyoruz
heyru bereket piya yeno...hayırla bereket beraber geliyor<s>

bir düğün hediyesiydi ayrılık 
düğünüme saatler kala sunulan 
şafak sayarken kavuşmalara 
hasretin ve acının hesabını tutmamdı 
ayrılık bir hediyeydi ve özenle paketlenmişti 
i̇çine acı, hüzün ve gözyaşı serpilmişti 
umutları çıkarıp attılar, kavuşmaları yasakladılar 
i̇syan çıkardılar yüreğimde, hiç bitmeyecek bir isyan 
bir düğün hediyesiydi ayrılık 
beyaz gelinliğin yanında siyah kurdeleyle sunulan 
canımı içime işlercesine acıtan 
siyah kurdelesinde iki alyans taşıyan… 
hediyeydi adı üstünde sürprizlerle dolu 
acı sürprizler barındıran kara paketinde 
ve bir düğün hediyesiydi ayrılık 
i̇çimi çok acıtan ve asla unutulmayan<s>

geçti yayla zamanı, vay gülüm vay! 
geçti düğün alayı, of gülüm vay! 
dövme dizlerini, güvey oldu yar
bitti gönül pazarı, vay gülüm vay!
dere tepe gezme, bir pusu var
dökme yaşlarını, eri dönmez yar
aha bu çobanın, sende gözü var
bir kırık sazı, bir de tası var
geçti hasat zamanı, vay gülüm vay! 
bitti düğün çalgısı, of gülüm vay! 
kaçma yad ellere, çok kurtlar var
yanar deli gönlün, vay gülüm vay!<s>

kömür gözlüm ben bu yerden gidersem
var bana nisbetle gez uğrun uğrun
rakib değilim ki aranı bozam
yadlara düğmeni çöz uğrun uğrun
düğün olup al bayrağın açınca
usul boya yeşil kemha biçince
yar salınıp kız karşına geçince
o zaman bildim ki söz uğrun uğrun
düğün olur arap atı yetişir
bayram olur kanlı kinli barışır
sevdiceğim yadlar ile konuşur
konuş yadlar ile gez uğrun uğrun
karacoğlan der ki yalandır yalan
aldatıp yarimi elimden alan
göz yaşın mürekkep kirpiğin kalem
ayrılık namesin yaz uğrun uğrun<s>

son bir defa,
son bir düğün alayında,
son bir alaca karanlığında bu şehrin,
son bir tango daha
bedenime uzak
düşlerime uzak.
yüreğimin en mahrem yerinde
ellerime dokun son bir defa<s>

i̇stanbul gaziosmanpaşa karadeniz mahallesinde gerçekleştireceğimiz 
karadeniz mahallesi dostluk ve dayanışma etkinliğimize davetimizdir.
hasan öztürk...salim işikli...kadir turan<s>

sıladan ağıt
kar eridi su yürüdü toprağa
çiğdem çiçek dal bezendi yaprağa
cemre düştü, hava, suya-toprağa
gel de baharım gelsin
gel  ben de güleyim
yıllar sonra bir kadın ana oldu
sevdalılar nişanlılar kavuştu
hasret bitti ellere düğün oldu
gelde bayramım olsun
oynayayım, güleyim<s>

bilmiyormuyum sanıyorsun bana oynadıkları oyunu,
gece gündüz düşünürüm hepsinin sayarım soyunu,
nerede bir düğün görsem aklıma gelir alçak oyunu,
bilmiyormuyum sanıyorsun bana oynadıkları oyunu...<s>

ne dün
ne bugün
ne yarın
nede ertesi gün
her gün...
bir başka düğün<s>

geldi,çattı düğün vakti
düğün değil,bu aşkın ölüm vakti
adını anıyorum hala son nefeste
unut demiştin ya olmadı işte
bir kadeh yetmez bin olsun
sevdiğim bana artık el olsun
unut demiştin ya olmadı işte
damarımdan aksın kanlarım
yansın bu gece tüm anılarım
neden böyle içli ağlarım
unut demiştin ya olmadı işte
rüyalarımdan çık,artık istemiyorum
bu aşka kendimce son veriyorum
sen mutlusun bense ölüyorum
unut demiştin ya olmadı işte
şahin der ki onu unut
kalbindeki sevgini şimdi uyut
kalmasın içinde ondan bir umut
unut demiştin ya olmadı işte<s>

düğün bitti,
kızım gitti.
kızımın odası boş,
yüreğim buruk,
yüreğim hüzünlü ve loş.
kızım sen yeter ki
ben yine sana olurum
düğün bitti.
kızım gitti.
umurumda bile değil
hiçbir şey.
benim şekerim gitti.
beni hüzünlere itti.
yeter ki siz mutlu olun.
allah mesut etsin sizi
ölene dek sevin birbirinizi.<s>

düğün var gibi
serçenin sarayında
mutluluk sesi<s>

sen   gidersen,  saatler  durur.
bahar  gelmez,  bülbül  ötmez,
gönül   gözü   kapanır, hayatım  zindan   olur.
güneş   doğmaz, gecelerin   tadı  olmaz.
ah...ah..kafam  çok   dağınık
rakım   bol,  ateş   kor  olur.
günler   geçmez,  hayat  bitmez
yaşamak   çok   zor   olur.
sen   gelsen... bayram   olur.
düğün   olur,  can  olur<s>

i̇slâm dışı âdetler, yakışmaz bize, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün. 
gönülden hoş geldiniz, diyoruz size. 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
her işimize bulaşır, şeytanın eli, 
din ile bağdaşmaz, töreler seli, 
müslüman akıllıdır, olamaz deli, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
hep öz degerlerimiz, atıldı geri, 
bu düğünler artmalı, olmalı seri, 
ancak böyle zetişir, islâmın eri, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
yanlışa dur demeli, bu düğünlerde, 
neslimiz o zaman, hiç düşmez derde, 
birlik içinde olun, gamda kederde, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
bu dünyada, değeri yok hiç malın, 
bir yastıkta kocayın, hep mutlu kalın, 
kötülüklerden uzak durun, iyiyi alın, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
güven, adalet, sevgi, üç kelime,
desen olsun, örülecek kilime,
her zaman hazır olmalı ölüme,
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
kulaklarda küpe olsun bu sözler,
uzak olsun sizlerden hep kem gözler,
mutlu olun heran sizler ve bizler,
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
etrafımız dolmuş, binlerce tuzak, 
şeytan olsun daima, sizlerden uzak, 
dedenin istediği, torunlara kazak, 
örmeğe vesile, olsun bu düğün...<s>

müminler için ölüm,
bayramla düğün gülüm,
vuslat olduktan sonra,
savrulsun göğe külüm.<s>

asker ocağından yeni gelmişim
on sekiz ay hasretini çekmişim
her mektub da geliyorum demiştim
i̇şte geldim kara gözlüm keziban
hızır gibi yetişirim imdada
görücü yolladım bu gün ben sana
hazır isen benim ile hayata
cicileri giyin de gel keziban
acı olur bizde damat kahvesi
hayır diler emmi dayı teyzesi
düğün heyecanı sarar herkesi
düğün senin oyna yavrum keziban
beraberoynariz kına yanınca
uyku yoktur bize gece boyunca
beyazlar giyipde  gelin olunca
ben karışmam keyif senin keziban
uzun etek ayağına ulaşır
güzelliği dilden dile dolaşır
senin yerin tam yanıma yakışır
meydan senin oyna yavrum keziban<s>

eskiden bizim oralarda, yani köylerde 
düğünler yemekli, üç gün üç gece sürerdi 
aracılar iki tarafı da uzlaştırarak 
kız istenir, rızalar alınır, söz kesilirdi 
ailelerin ekonomik durumuna göre 
karşılıklı çeyiz kağıdı düzenlenirdi 
gelecekler için özveriler konuşurdu 
bazen zaman ve problemler girse de araya 
i̇ki tarafın da haklarını göz önünde tutan 
düğün düzenini kuran, organize eden 
sağdıçlar, yengeler ve büyüklerimiz vardı...
i̇htimaller için peşinen nikâh kıyılır 
ondan sonra düğün hazırlıkları başlardı 
bir yenge haneleri sırayla tek tek gezerek 
her eve bir mum dağıtırdı ve davet ederek 
tarafların düğün tarihini bildirirdi 
yaşamlar hayat şartlarına çoktan hazırdı 
birinci gün pembe gelinlik, buğdaylar dövülür 
i̇kinci gün mavi gelinlik, kazanlar düzülür 
kına gecesinde testi kırılır, gelin ağlatılırdı 
üçüncü gün, kuşatma günü beyaz geli̇nli̇k...
ve dünü unutulmuş,yarınlara avutulmuş dügün 
bu ne bitmez söylemli kiz istemeleri 
bu ne çetrefilli istemsiz söz kesmeleri 
kırk yıldır tamamlanamayan çeyiz kağıdı 
evliliğe müracaat kâğıtları, askıda çürüyüp gitti 
gelinlik kumaşını abd vermiş, ab biçmiş kime ne 
türkiye bu çok dar diyor, yunanistan bol diyor 
kimse tezgâhında bezi̇, kupürü dokutmuyor 
bu yeşil geli̇nli̇k bir türlü kıbrıs’a uymuyor 
biçilmiyor, dikilmiyor...kurulsun düğün dernek 
dördüncü günün ardından bitsin artık şu gerdek!<s>

şu gördüğün yalı, saray, kâşâne,                            
dün kimindi söyle, ya bugün kimin.                       
ey kendini bilmez, sarhoş divâne
şu cenaze kimin, şu düğün kimin.                          
öleni görür de ölmem sanırsın
şu musalladaki senin gibiydi.                                 
helal, haram demez hep uzanırsın,                       
nice haramzâde kefeni giydi.
burada kalan yok, gelen gidici,                                
kalırım diyorsan yanılgıdasın.
ne yoklar varolur, varlar bitici,                                  
elinde mi yoku var etmek nâsın.
giden gider, kalan sırayı bekler,                              
herkesin bir yerde mezarı vardır.                             
hakk içinse, zayi olmaz emekler,
güzel amellerin kabirde yârdır.                                
şu gördüğün saray, yalı, kâşâne,
dün kimindi söyle, ya bu gün kimin.
ey kendini bilmez sarhoş divâne,
şu cenaze kimin, şu düğün kimin.<s>

kambersiz düğün oldu kim demiş olmaz diye
boğazım düğüm düğüm yetmiyor nefes bile
i̇lk sözlere tanıktım bir ömürdü yolları
en mutlu günlerinde yokluk düşürdü derde
cenazeler paylaştık düğün nasip olmadı
bana kızmaz bilirim yine de çok ağladı
olmadığım yerlere dualarım ulaştı
hayat boyu mutluluk dileğim öksüz kaldı
hayat benle oynama oyuncu ben olayım
yarı ömrü devirdim gönlümce yol alayım
dayatmalar tükenmez ama zevksiz bıraktı
olmayacak bir günde dostun canını yaktım<s>

kararlıydı yolcu, gidecekti..
kar yağıyordu biteviye
ev şose arası kapalıydı…
daha iki gün önce bir düğün olmuştu ki 
bahar geldi sanırdınız…
birden bire fırtına bastırdı
i̇ki gün hiç durmadı desem yeridir. 
her yer bembeyaz, her şey sanki gelin olmuştu
kuşlar dökülüyordu soğuğa dayanamadan..
gitmeyi ertelemek kaçınılmazdı. 
bir ağaçlar ayakta, dışarıda
bir yeri yurdu olmayan, birde aklından zararı olan
kararlıydı yolcu, gitmeliydi.. en fazla üç gün 
dahası duramazdı… zaman yoktu
bir gün daha ne değişecekti ki 
damların saçaklarında buz sıraları 
koşmanın altına sığınan kuşlar 
yolda yolcu..
düğün kalabalığından eser yoktu
tek başına yolcu,  duran otobüsün merdivenlerinden çıktı.. 
ardına bakmadan..
kar yağıyordu hala
bazen yola, bazen ağlayanın sakalına
oturdu boş bir koltuğa, bir eli göğsünde, bir eli gözünde
ankara aktarmalı bir bilet bilinmeyene
zorunlu sürgün ……………….<s>

korktukça büyüdü gözlerimde ölüm
küçücüktün oysa sen sevdam
ben öldüğüm gün.
ölüm ayrılığa bir düğün.
ne sevdam yok olacak,
ölse de inleye inleye
beden hücrelerim...<s>

bizim gelecekte güzel günlerimiz olacak idi
bizim türkülerimiz var idi al al söylenir idi sen olmasan türkü yok idi
bizim hasretlikler başladı türkülerden sonra araya başka renkler karıştı 
bizim bir yanımiz siyah bir yanımız beyaz oldu
bizim bir yanımız düğün idi öbür yanmız toprak oldu.<s>

bir yaşamı sevmek baharında
beyazına ses olmak uzun kışında
belki ısınmak nazlı yazında
koşuşturmadır hayat sonbaharında
tekmansın sen kucak ol bize
tılsımını yolla kültürümüze
dağlarında gülümsesin berfinler
erezinde yıkansın güvercinler
düğün ol dernek ol stranların sesinde
umutsun bize dengbej nefesinde...<s>

beni soracak olursan dünyada yaşamadım
derdimi soraçak olursan kimseye anlatmadım
dost arkadaş olalım dersen  daha hiçbirini satmadım
sır saklarmısın dersen sırrı yere serip el alame düğün yaptırmadım
i̇çimdeki ateşi sorarsan  hiç bir yüreği yakmadım<s>

söz bitti arkadaşlar söz bitti 
artık anadolu yaylasında söz bitti
yapacak yeni işler var söz bitti
düğün kurulmaz oyun oynanmaz
şimdi kuvveden fiile zamanı
musıki hür insanların iştigalidir
düşman artık okadar dört taraftaki
nefesimizi sayıyor fece ve gündüz
söz bitti arkadaşlar anadolu yaylasında söz bitti<s>

her üçünün de ortak yanlarıdır kopuş
doğum, rahimden
düğün, aileden
ölüm, yaşamdan
geçiş, eşik atlama olarak ritüeller
aynı zamanda değişim, dönüşüm, roller
ortak olduğuyla yine yönler
adapte olunacak her yeni durumlar…
bekârlığı mahrem alanına açıyor 
ritüeli olarak düğün amacı
sosyal ilişki kolaylığını aracılıyor
sevgi, aşk, sevda gibi artayan yolu çılgınca
gelinin geçtiği bu aşk köprüdür sevgiden sevdaya
doğumdan ölüme köprüdür düğün bakışlara
bebekler doğum anına ağlarlar
gülücükleri öğrenmeye bu başlangıçlar
ağrılı ve acılı hazlar, tatlı ve acı tatlar...

“neden ağlıyorsun? ” diye sordum.

bugün düğün varmış
bayrammış, seyranmış
benim neyime
şu koca kalabalık ortasında
sensiz olduktan sonra
düğün benim kalbimde
çünkü orda sen varsın
şenlik benim içimde
çünkü orda sen varsın
yalnız sen varsın orda
ama bana yetiyorsun
bırak herkes gülüp oynasın
millet çalıp eğlensin
yüzüme bakan matemde bilsin
düğün benim gönlümde
çünkü orda sen varsın<s>

düğün konvoyu var kapının önünde
ne güzel sevinçtir ne güzel bir gün
araba süslenmiş herkez aynı tarz
pırıl pırıl parlıyor esvap ve etraf
yüzlerde gülücükler dilde tatlı sözcükler
yeni bir yuva kurulacak
şirin yavrucuklar  doğacak
bunun gibi çok konvoylar gelip geçecek.<s>

düğün, bayram gibi her tarafta şenlik,
ümmet bir olmuş, aşıldıkça benlik! ...<s>

mahallemde düğün var şahsım gidememiştir,
her elde bir silah ki ateş edilecektir…
düğün ki yakınımda tevfik bey evleniyor,
silahlar ateş almış şahsımızsa ürküyor…
sevmem hiçbir silahı hele eğlencelerde,
o ölüm sebebimiz bazen yüreklerde…<s>

pontus. i̇ş ilanlarının
i̇lgili daire duvarında
zaman süresince
asılığ durması.
veya bacakların
asılarak tutturulduğu araç.
çay, kahve
kahveci tepsisi, fener.
saklanmak için
tavana asılmış
dizi veya hevenk.
ayva askısı.
yeni yapılan yapıların
çatısına, ev sahibi
tarafından usta
i̇çin veya
düğün arabalarına
düğün sahibi tarafından
arabacı için
asılan kumaş.
gelinin oturacağı.<s>

işte film bitti, bahçe sinemasında.
düğün de dağılır birazdan, 
köy meydanında.
giderek sönmeye başlar  tüm ışıklar.
bir tek başımızın üstünde kalır 
bir avuç dolusu aydınlık.
ben o zaman yavaşça dolaştırırım
ellerimi, kömür karası saçlarında.
seni sevdiğimi söylerim 
o sokak lambasının kulağına.
kanat çırpan kuşların tanıklığında.<s>

gökyüzünü kaplayan
ağır bir hüzün ne zaman hayale dalsam
aklıma gelir ay tanrıçası yüzün
birde yokmuydu o
benden kaçırdığın iki gözün
sende kuracaksın hayatını elbet birgün
ve başlangıvı olacak
i̇lerde yapacağın bir düğün
offf off
aynı filmlerdeki gibi
kalırmı acaba o zaman ruhum diri
elime geçicek bir düğün davetiyesi
dostların,dur yapma...! tavsiyesi
bunların hepsi işte
orospu hayatın cilvesi
sevdam ağır basacak
vurucam tek kurşunla kendimi
ölüceğim yer olacak dizinin dibi
ama seninle bütünleşeceğim
beyaz gelinliğine düşen kan gibi
ve mezar olacak bana düğün yeri<s>

bir kumarbazın kızı,
başka bir kumarbazla evleniyordu.
bütün hazırlıklar tamamlanmış,
düğün günü gelmiş, çatmıştı.
düğün salonuna davetliler gelmiş,
saatler geçmesine rağmen,
damat ve kayınpeder,
ortalıkta görünmüyordu.
davetliler sabırsızlanıp,
homurdanmaya başlamıştı.
davetlilerden biri,
salonda bulunan,
kaynananın yanına yaklaşıp nazikçe
saatlerdir bekliyoruz,
damat ve kayınpeder neredeler? 
kaynanasiz eğlenmenize bakın bayan,
bizimkiler içeride,
bir el poker çeviriyorlar,
pokeri kaybeden,
düğün masraflarını ödeyecek.<s>

ya bayram bayram kokarlardı, 
ya da düğün düğündü günlerimiz.
her gün neşe yazardı takvimlerimiz. 
asıl işi limanda hamallık olan, 
ve boş zamanlarında 
pazarda tellallık yapan babam, 
bit pazarını uzun uzun tarar da, 
acele yetiştirirdi sabaha
el gördülük birer takım elbise
artık diyecek yok keyfimize. 
ya bayram bayram kokarlardı, 
ya da düğün düğündü günlerimiz. 
yeni boyanmış olurlardı gıcır gıcır.
az kullanılmış el gördülük pabuçlarımız 
ya reçine reçine kokarlardı. 
ya da, badem yağı sıvalı olurdu üzerleri. 
yitirmeyelim diye annemiz kalabalıkta, 
i̇plerini kırmızı kırmızı bağlardı.
bu günü de kurtardık. diye.
artık diyecek yok keyfimize.<s>

sevgiler saygılar... nilgün budak<s>

kurulur düğünde masa 
geliyor elinde asa
kamber geldi kalmaz tasa
kambersiz düğün olur mu?
açılsın raki şişesi
gelsin milletin neşesi
ora kamberin köşesi
kambersiz düğün olur mu?
her düğünde adı geçer
yemek içinde et seçer 
sarhoş o, atıda geçer 
kambersiz düğün olur mu?
canımızdır adı kamber 
korkma ona sırrını ver
kambersiz düğün olur mu?
oy kamberim kamberim
sen ağasın sen paşa 
sensiz düğün olmuyor
sen dünyada çok yaşa<s>

keten göynek alalı
sevdiğim malatyalı
yediğim içtiğim zehir
sevdan gönle dolalı
oy oy oy oy  güzelim
gel kernekte gezelim
yazı boşa geçirdik
güze dügün edelim
al duvağın beyaz tülü
gülcanım malatya gülü
ela gözü ince beli
deli etti inan beni
oy oy oy oy güzelim
gel kernekte gezelim
yazı boşa geçirdik
güze dügün edelim<s>

yaşam dün,
yaşamak bugün
bugünü yaşamak
ve ölüm yarın.
bize düğün!<s>

ey yüce duygularımın çiçek tarlası
bülbüllere şen masum yuvasın,
güneş ve suyu göster esmer teninde,
gözlerim okşuyor misafirin ay ışığını.
bir can var sende biliyorum, dinlersin şarkıları,
kral bulutlara yakınsın, ressamlar hayranın,
şiirler efsane olur düğün, bayram görkeminle,
yurt kokusu varlığın öpüyor dudaklarımı.

etek giydi bahar
sözlendi esintilerle
çiftleşmiş kırmızılar
şarkı besteliyor
zaman sofasında
asılıyor yelkovana sıra dışı
sallıyor bayrağını bugün
düğün var düğün<s>

yoksulum doğuştan, yüzüm gülmüyor
evim yurdum viran, baca tütmüyor
bahar gelmiş bağda bülbül ötmüyor
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bir tahta bavulla rızık bulmaya
düğün dernek için başlık salmaya
mızrabın telinden hasret almaya
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
umutları vatan yaparsın gurbet
hayallere yelken açarsın gurbet
deryâlara kulaç atarsın gurbet
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
nerde mahalle, nerde çeşme adı
nerde çömlekte pişen yemek tadı
sılaya dönmek herkesin muradı
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bulunmaz köyümün havası suyu
bilinmez gurbette kimsenin huyu
görmedim davullu düğün konvoyu
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bir garip yolcuyum vatandan ırak
ağardı saçlarım gerekmez tarak
toprağı özledim olsa da çorak
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..<s>

derya şi̇mşek geli̇n oluyor
ememin torunu derya şi̇mşeke
git güle güle der, muradın olsun
gittiğin yer seni canından seve
git güle güle der, muradın olsun
allah sabır versin ali sultana
döğüşe döğüşşe kaldı yan yana
sana derim sana yiğenim sana
git güle güle der, muradın olsun
gelin oluyorsun ayın onunda
sana mutluluklar ömür sonunda
acı görme huzur bulsun yanında
git güle güle der, muradın olsun
çocuklar büyüyo hep genceliyo
gençlere gelinlik sıra geliyo
düğün salonları ahbap doluyo
git güle güle der, muradın olsun
taksiler dizilmiş korna çalıyo
düğün alayında neler oluyo
deryamız büyümüş gelin geliyo
git güle güle der, muradın olsun
kuyma ilısuyu sen ankarayı
ali ile sultan açtı yarayı
artık ben büyüdüm ev olam deyi
git güle güle der, muradın olsun
hüseyin der gelmiş düğün alayı
toplanmış çekerler derya halayı
allah tek yaratmaz insan bil iyi
git güle güle der, muradın olsun<s>

yaşıyorum yaşıyorum
neler görüyorum
bir gün pencereden bakarken
süslü püslü arabalarla
sevinç-coşku içinde eğlenerek
düğün yapanları
belki gözlerimin içi gülüyor
benim de haberim olmadan
onlar öyle geçip gidiyor
yaşıyorum yaşıyorum
bakıyorum gözlerimle yine
ama pencereden ama yolda yürürken
omuzlarda taşınan bir hüzün
üstü bayrakla örtülü bazen yeşil örtüyle
gözlerimin içi yaş doluyor gidenler için
diyemezdim ki ne düğün olmasın
ne de tabut görünmesin gözlerime
sadece katlanmam gerekir bu gördüklerime
ister istemez yaşadığım sürece...<s>

hazal ve mehmet’in hikâyesi öyküsü
bu hikâyedeki isimler değiştirilmiştir. gerçekten alınmıştır.
münevver düver
kli̇p oyunculari

şarabı içmesini bilirsen 
hatunla edersin aşk meşk
dostla kurarsın gönülden sohbet
düğün dernek olur bayram
gece gösterir hayrını
aş dönüşür ziyafete
söz gelir kulağa bülbülle
uyku içirir ruha şerbet
köhne evin görünür paşa köşkü
cesaretin süslenir kaplan postuyla
aşkın erişir ferhat şirin sevgisine
bilmemezlik edersen eğer 
karıyla yaparsın ayı dansı
dostla meydanda muharebesi
düğün, dernek döner sirke, panayıra
gecenin şerrinden korun 
yemek diye zıkkımlanırsın kökü
söz şişirir kafanı davul, zurnayla
eve sığmazsın, olmuştur kulübe
cesaret kaçmıştır kıçtaki yelle
aşk olmaz, sevgili terk etmiştir ikinci kadehte
bilirsen içmesini bu zıkkımı
gösterir canlı, dost  yanını
eğer bilmezsen içmesini bu mereti
gösterir kanlı, düşman yanını
yoktur kırmızı aynada bir kusur
sadece, sade içini gösterir<s>

i̇şte yine eski mazinin 
hüzün rüzgarları esiyor
yine yapraklarını döküyor
yıllanmış bir ağaç
eski maziye dönül dilekler tutuluyor...br ...br br<s>

beybabamı görmek istiyorum! ” diye hıçkırıyormuş.
al şunları yıka, dışarıda bahçe musluğunda...” diyor.
peki, başınız sağ olsun! ” diyor.
ablamın düğün telaşı var. evde çalışmam mümkün değil.” diyorum.
babaannem öldü.” diyorum.
zamanı gelince öğrenir. yalan da doğru da saklı kalmaz! ” diyor.

ne bayram o günden sonra ne düğün
i̇çimde kalmadı bir yudum sevinç bu gün
tokat gibi vuruyor geçmişimi, yüzüme aynalar
zehir zıkkımdır yediğim günde üç öğün<s>

evlerine vardım akşam
sofraya goydular davşan
sofraya goydular davşan
bugün değil yarın ağşam
bugün değil yarın ağşam
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun
pardı başı pardı başı
pardı başı pardı başı
ağşam geldi düğün aşı
akşam geldi düğün aşı
üç oğlanın gız gardaşı
üç oğlanın gız gardaşı
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun
haber verin anasına
haber verin anasına
haber verin babasına
haber verin babasına
pasa bassın kınasına
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun<s>

bir düğün havasında düşlerim bu gece
oynadım sabaha kadar
halayda renkler soytarı
beraberliğin can kokuları burnumda
anlaşılmak varmış dünyada
dostla düşmanla
varsayımlarla değil
var olarak
i̇çimizin kalaylanmış o mübarek hâli
şu bakır ruhların kaburgalı sahanlarıyla
öyle bir düğün yemeği yedirin ki 
bir an bile kalmasın
i̇çinden dışarıya bakalım sevincin
salıncaklar hep salınsın
üç noktaya hiç mi
hiç ihtiyaç kalmasın<s>

yıllar önce düşman, yurttan atılmış,
sevin erzincan’ım, düğündür bugün! 
yüreklere ap-ak sevinç katılmış,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
yürekler bilenmiş bir kış gününe...
halit paşa, düşmüş asker önüne.
rus’u, ermeni’yi katmış önüne,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
halit paşa, bayrak olmuş en önde...
hiddetlenmiş, coşmuş, taşmış bugün de
asker, yiğit, erzincanlı düğünde,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
gözler ışık, yanıyor bugün,
hemşehrim o günü anıyor bugün.
yiğit halit’leri tanıyor, bugün,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
aradan şu kadar seneler geçmiş...
dedeler, amcalar, nineler geçmiş.
ecdadım, bu güzel ovayı seçmiş,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
dört yanını siper etmiş dağların,
coşkun sular, yeşil yeşil bağların.
gerilerde kalmış acı çağların.
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
bugün on üç şubat, dostlar gülelim! 
bu günü bir bayram günü bilelim! 
ecdadın ruhuna dua edelim!
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.<s>

sarmasın seni acı, keder ve hüzün,
sadece yaşanacak güzel günleri düşün,
hayat olsun senin için neşeli bir düğün,
arkadaşım, kutlu olsun doğum günün.
temennimdir sevdiklerinle ol büsbütün,
ağlamasın gülsün hep o güler yüzün,
umarım içmezsin içki, sigara, tütün,
kardeşim, kutlu olsun doğum günün.<s>

ne zindan fedaisi gerçek, ne ser bırakanlar, ne krallar, kraliçeler.
yarım bir hikâye aslolan.<s>

bu nebiçim düğün böyle? 
upuzun konvoylarda,
yoktu bir çocuk bağrışması.
ne de bir korna.
süslenen kızlar yoktu aynalarda,
sandık kapan çocuklar yoktu,
sandık kapan kapana..
bu ne biçim düğün böyle,
analar ağlaya,
babalar ağlaya,
toprak evmiş gelin odası,
süsü püsü çarşaf,
buralarda hep böyle oldum olası
bu ne biçim düğün böyle,
kimsenin yoktu,kimseyi everesi.<s>

yârınları düşlersen hidâyete koş bugün
günahsız geçen vaktin her sâniyesi düğün...<s>

evlendiler, seviştiler amma muvakkaten 
sevda sükuuta başladı beş hafta geçmeden. 
evlendiler, niçin? bunu bir kız nasıl bilir? 
evlenmesiyle maderi olmuştu müftehir 
zevcin de verdi neşe düğün akrabasına, 
lakin dokundu kendi hayal ü havasına. 
tahdid idi, onun nazarında, hayatını 
bir şahsa hasrediş emel ü irtibatını... 
evlendiler, seviştiler amma muvakkaten. 
sevda sükuuta başladı beş hafta geçmeden. 
endişeden gönülleri hali değildi hiç 
olmuştu bir şita bu gönüllerde mündemiç. 
bigane bir kadınla bir erkekti hanede 
dargın bir ihtiram idi cari meyanede 
bazan ısındırırsa da nevvare-i heves 
 benzer mi aşk-ı halise bir şevk-ı muktebes? - 
olmazdı müntefi o bürudet bütün bütün 
gittikçe ya da gelmemeye başladı düğün. 
bir şeb getirdi hatime bezm-i muhabbete, 
çıktı sabahı tıfl-ı muhabbet seyahate...
birkaç zaman da öyle güzar etti günleri 
dönmüştü bir mezara evin gerçek her yeri, 
bir yolcunun kudumu idi orda muntazar 
gün doğmadan meşime-i şebden neler doğar! 
kaç hafta geçti bilmiyorum, bir seher yine 
gösterdi zevce oğlunu, hiddetli zevcine 
"bak yavrumuz! " o dem kadının doldu gözleri 
zevcin de hande-riz-i gurur oldu gözleri 
pişinde ettiler beşiğin, gark-ı ibtihac 
bir buse-i medid ile tecdid-i izdivaç.<s>

düğün güzeli̇		
hava düğün havası		
yer düğün yeri		
çirkinler seyre durmuş		
oynayan güzelleri		
çırpıyorlar elleri		
oynuyor güzelleri		
o güzeller güzeli		
zülfü dökülmüş yüzüne		
sürme çekmiş gözüne		
terlemiş yanak uçları		
sürmesi akmış yüzüne		
kakülü dağılmış tel tel		
bir kalça vuruyor bir bel		
kendi oyunundan güzel		
şu salınıp duran güzel		
kot eteği diz üstü		
teri dizine düştü		
vallahi gönlüm düştü<s>

ne zaman hasat vakti olur
o vakit düğün dernek
bir yarışa girer sanki sünnetler evlilikler
iki telaş birbirine karışır
dernekçiler birbiriyle yarışır
cumadan başlar düğün
kına gecesi ve nikah derken
ay temmuz ve ağustosken
gurbetçiler tatildeyken
nereye gidileceğine şaşılır
bohça bohça hediyeler
mağazalara taksitler
bir günde üç beş düğün 
akraba dolaşılır
bir günde bir ahbapla
üç beş kez selamlaşılır
geçen ayten yenge geldi
tarladaki hasatta derdi
gelen gidenle çoktan bitti
yine de tanrıya şükretti
üç evliliğinden bahsetti
biraz da mukallittir kendi
bu yıl da evlilikler çetin geçti 
taka taka öldük zati
karasüleymanlı köyü<s>

gülmedi yüzün şu dünyada.
çektin bunca zahmet çile
eremedin sıhhat ve sağlığa
dinlen artık baba rabbimin huzurunda.
doyamadık birbirimize
engel olamayız ecelimize
eremedik o güzel emelimize
er artık baba o resul huzurunda.
yaz gelince gezeriz derdin
bizler için ömrünü verdin
gönderdik seni ilahi huzura
doy artık baba o ebedi yaza.
üzüldün çektin dert tasa
bilirdin geçici boş bu dünya
bütün güzellikler hep senin yanında
kan artık baba o ilahi aşka.
hem yalan olmasa idi bu dünya
gider miydi o yüce resul-ü kibriya
kavuş sende durma var ona 
komşu ol artık baba o canana.
giderken o düğüne gülüyordu yüzün
var dostlarımız hem resulümüz
olur mu hiç bunca nimete hüzün
gül artık baba sen de kavuştun dostuna.
bilirsin korkulmaz güzel ölümden
geri kalmaz ileri gitmez o gününden
boşuna mı demiş dostlar ölüm günüm düğün günüm
kutlu olsun baba senin de o düğün günün.<s>

günlerin sultanı bugün,<s>

“kayınvalide de neymiş, kaynanayım işte
ben onun hesabını görürüm hele bir düşsün elime
oğlumu benden alıp üzerine oturacakmış
keyfini sürüp şu köşede kurulacakmış
ben onun canına okurum,alırsın hemen ahıra
bizim danayı görsün tekmeyi yesin, allah kayıra
bu iş böyle olur onu bunu bilmem.”
alır gelin
“kaynanam pek şanlı,maşallah imanlı
herkese candan da  bana biraz limoni
nedenmiş efem, çok şeyler istemişiz
beşibiryerdeyi çifte demişiz.
elbette olacak o kadar naz, o kadar niyaz
nereye gidiyoruz bilelim kolay mı
kız oğlan kız altı aylık gebe,yeni olay mı? ”
aldı kızın kızkardeşi
“kaynana pek nemrut, yüzünden düşen bin parça
ne desek, ne etsek anlamıyor bir daha
alttan mı alsak, çıkışsak da mı bıraksak
yoksa tenha bir köşede bulup saçlarını mı yolsak
ablam bu, aslan gibi, kafası biraz kel olsa da
kulağı ağır işitir, sol gözü sakatsa da
yine de ablamdır,candandır, rahattır..”
alır kayınpeder
“benim hanım,hanım ağalığa soyunmuş,
gelin almak, düğün yapmak sanki oyunmuş
öyle çalıp oynar, döner ortalarda
bu düğün kaça çıkar, hiç yok aklında
bari olmuşken bu işi yeniden pişirelim 
kızın kız kardeşini de bana işleyelim
o zaman düğün çifte olur.benim hanım da kudurur.
ne güzel.”<s>

korkuyu çarmıha germiş
zehir soluyan bedenimi görür gibiyim
renklerden siyahı sevmiş
kederime düğün gibiyim
celladın kırbacı şaklarken yüreğime
i̇zinsiz açtığım sayfalara özür gibiyim
gönlüm sahralarda mecnun
kalbim süzülürken uçurumlara
beni gözetleyen ecel gibiyim.<s>

 nedendir oğul, sabaha karşı
bir kanat gölgesi geçti yüzünden
kartal mı desem yoksa keder mi
bir günah işledin mi?
 i̇şledim ana, bir ağ...br ...br br<s>

olsun bize düğün, edelim aşk-i figan, 
gün geçer hemen, sonra olur hazan,
keşke der yürek, olmaz mı  bin pişman,
sen ve ben yanalım, olalım aşka kurban...
yudum yudum içsek aşkın şarabından
sevmezsek gönülden, razı olur mu yaradan
kavuşsam sana, cebimdeki gül solmadan
sen ve ben kaçalım, hiç kimseye sormadan<s>

bulutlar silkinir, çiçekler düşer
papatya tarlası olur toprak, taş…
konfeti yağmuru saatler sürer
düğün biter, erir kar, yavaş yavaş…<s>

ey gönül sev yâri her an, an daim zikrinle, hep an. 
dön sınırsız şevkle devran, et kaim fikrinle seyran.
git, rüyet et yâri hayran, katla sevgin, eyle bin kat.
var düğün olsun bu dem an, ol ebed sekrinle kâmran…
fâilâtün  fâilâtün  fâilâtün  fâilâtün<s>

“ kapilir boğulursun,
sende dağar seli̇me “
yerden yere vururum, ben kelime, kelime
kapılır boğulursun, sende dağar sel’ime
okuyunca uyarsın, itirazsız beli’me 
sende destek verirsin, değindiğim celi’me
asla değerlendirmem, aldanıp ta çelim’e 
nice o burnu dikler, kapılmıştır yel’ime
methiyede düzeriz, sağlıklı yücelime 
bunlar anlayanlara, düğün dernek velime
dinler dinlemezsiniz, eklerim gazelime
tanıtacağım diye, dalamam özelime
olurda bir hoş seda, kalırsa ezelime                                 
bu benden naçizane, nasihat güzelime
beli    olur, amenna, doğru, peki                               
celi   aşikâr, açık, aleni, sarih                                  
çelim  cüsse, beden, endam, fizik                      
velime  cemiyet, düğün, eğlence<s>

görmemişse edep himmet eyler malı yapar zimmet
el alemden görür zillet adam olmadıktan sonra
elle gelen düğün bayram tufeyliye herkes hayran
namusluya bir tas ayran nasip olmadıktan sonra
hazır dağları öğütür takke düşer kel görülür
başına çorap örülür kıymet bilmedikten sonra
azı karar çoğu zarar acısı yüreği sarar
ben tok olsam neye yarar komşum aç kaldıktan sonra<s>

bir düğün vardı bugün, sana gönül bağladığım yerde
oradaydı herkes, eş, dost köyüm insanları, kolu komşu
gülüp oynadı insanlarda, bir bana dumanlıydı ortam
yüreğimi hançerledi, bağcılar hançer düğün salonu
boynu bükük baktım masalarada, bir sen, sen yoktun
sılayı, gurbette topladık bu gün, hazin, hazin baktım
kimler yoktuki sıladan, abilerin, muhtarım bile gelmiş
merhaba derken kardeşler, içim yandı, canım acıdı
karşı masalardan baka kaldık, nefretmi, sevgimi bu
biz hiç böyle değildik, böyle olmamalıydı can yarenler
suçluyu, suçsuzu aradı gözler, sevdamızı yargıladı
ben, ortada kader mahkumuydum, sen yoktun bu gün
dillere aşikar sevdamızda, birdaha büküldü boynum
diller değil, gözler konuştu seni, beni, yargılandık bugün
sevdam makülleri oynadı sustu, yokluğun bana vurdu
daha dün yaşamıştım hüzünleri, yenikti duygularım
kırmızı ışıkta beklerken, başımı yana çevirmem yetti 
bir ağacın altına oturmuş sevdalılara takıldı gözlerim
simitle ediyorlardı muhabbeti, belki çay paraları yoktu
aşkın fakiri olmuyor, mutluluktu görünen, bir sen yoktun

düğün dostlarını gördüğün gündür
oturup beraber
i̇tina ile demlenmiş çayı
i̇çmektir düğün
düğün dostlarla içilen
i̇yi içimli bir sigara paketidir
i̇çen de olur içmeyen de
düğün beraberliktir
oğlanlı kızlı
çocuklu ihtiyarlı
düğün yüzüne bakmaktır
sevdiğin insanların
kaçamak da baksan olur
birbirini görmektir düğün
bir fedakarlıkla toplanılan yerdir
bütün insanların ruhu
bir sevinçle beraberdir

ramazanın bereketi damadın iftar yemeği 
buseyle oruç açanın ünlendi düğün derneği 
şekerleme şakasına misal olur mu dersiniz? ! 
gelinliğin eteğinde uyuyan sokak köpeği...

köyüme gideceğim
düğün dernek kuracağım
sevdiğimi alacağım
aşkıma kavuşacağım
gavur anasına inat
başlığı basacağım
sevdiğime sarılacağım
aşkıma kavuşacağım
hasretliğimi çeker
köyüme gideceğim
aşkıma kavuşacağım...<s>

senin istediğin
okyanus ortasında bir düğün
denizin üzerinde bir ev
ve köpüklerden bembeyaz bir gelinlik
kim inanır bu masala
kim inanır bu imkânsıza
öyle bir hayal ki bu
ya yem olacak martılara
ya da kapılıp gidecek dalgalara
sus ne olur sus
güldürmeyelim balıkları aşkımıza!<s>

masmavi bir deniz, işıl ışıl bir gün 
sanki yeşil ufak köyde var bir düğün,
tüm insanlar şanssızken bir bana gülmüş talih,
gözlerini açtığın günde,sevgilinim bugün…<s>

dün bütün erkekler, beyaz ata binmiş prensti,
bayanlarsa en güzel sevgili.
gün bitti.
yağmurun bitişi, düğün gününün ya da bir bayram gününün bitiş gibi..
aşk, bu sabah başlıyor..
dün olup bitenler altı üstü, ticari bir hikayeydi..
aşkin yasalari bugün yürürlüğe gi̇ri̇yor..<s>

bugün takvim sayfasında doğum günün	
mutlu yıllar senin dudağında düğün		
zait kalbim hediyedir benden sana		
i̇yi ki doğdun  öldüm ben yana yana
açılıyor süslenmiş paketler bir bir		 
üzerindedir etiketleri bir bir 			
eziliyor artık umutlarım bir bir
i̇yi ki doğdun unutuyorum bir bir<s>

düğün salonunun içine daldım
etrafıma şöyle bir baktım
şair dostlarımı salonda aradım
kimse yoktu yalnız kaldım
kırıldı kolum, kanadım
beni yalnız bırakmazlar sandım
onların dostluğuna kandım
gelen olmadı yalnız kaldım
yirmibeş sene yanlarında kaldım
herkesin arkadaşlığına inandım
göremeyince dostları afalladım
orta yerde tek başına kaldım
turhaniyem bu dostluğa şaşdım
hepsindende dersimi aldım
tek tebriği saymanımdan aldım
koca salonda dostsuz kaldım
akdenizin parlayan yıldızı aşık turhani<s>

daveti̇ye  ve  düğünler...
  daveti̇ye    
isparta adeti  gelin kız bakar,
seçenek yaparken sevgiler akar,
damat onaylarsa ortaya çıkar,
tasarım, resimdir her davetiye.
i̇lde, ilçelerde  böyle yapılır,
çocuğun isteği her an tutulur,
fotoğraf  çekilir  içe  katılır,
havlu, gömlek, atlet bir davetiye.
özel, tüzel günde olur ihtiyaç,
mevlit, yemeklerde doyurulur aç
tedavi durumda randevu, ilaç,
broşür, tel, ilan, pano davetiye.
yakına, uzağa ulaşır zarflar,
diyalog önemli geçerli laflar,
yerini alıyor  çalgılar, tefler,
milleti topluyor her davetiye.
el kadar yazının hizmeti büyük,
zekinin üstünden kalkıyordur yük,
sün netliği giyer mutludur küçük,
festival tören de var davetiye.
  düğünler  
okullar kapandı telaşe sardı,
böyle düşünceler önceden vardı,
her iki tarafta planlar kurdu,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
salon kiralarken zorluk çekilir,
zarflar hazırlanır kartlar bükülür,
helvalar karışır, pilav dökülür,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
sarraflar vitrini rengarenk süsler,
davuldan, zurnadan çıkıyor sesler,
dünürler geleni doyurur besler,
bahar, yaz mevsimi artar düğünler.
gelinler, damatlar dikkati çeker,
konvoylar çoğaldı dönüyor teker,
i̇kramlar içinde kolonya,şeker,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
ispartalı  zeki çelik türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

morfin yutmuş gibisin umursamaz olmuşsun yar,
çiftetelli oynarsın sanki düğün var,
dalmışsın eğlenceye sanki âlem var,
uyan kardeşim uyan vatandan kıymetli sevdan mı var…
alışmış gibisin sanki her şey rutin,
unutma seninde dirliğin bozulur bir gün. 
yüreğine yas, başına taş değmeden
uyan kardeşim uyan al bayraktan değerli sevdan mı var…
uyan kardeşim uyan şehitlikten başka düğünün mü var…
"bizim düğünümüz şehadet şerbeti içtiğimiz gün" şehit polis ömer güney<s>

temmuzun onbeşi şehitler ölmez.
bu millet liderinin sözünden dönmez.
türkiyem haini asla affetmez.
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
durmak yok bizlere bugünden gayrı,
hepimiz mehmediz biz ayrı ayrı,
tanklara siper olan bedenler ile,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
sular uyusa da düşman uyumaz,
bu vatan uğruna göz uyku tutmaz,
öyle bir destan ki hiç unutulmaz,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
ya allah,bismillah,allahu ekber,
kahraman milletim meydanda bekler,
kutsal bir görev bu iyi nöbetler,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.<s>

haber edin dayısına
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur
atladı geçti eşiği
sofrada galdı gaşığı
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur
biner atın eyisine
haber edin ninesine
gönül verdi güveysine
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur<s>

yukarıdaki sorunun cevabını öğrenmeli! .
ben bilgim ölçüsünde kaleme almışımdır! .
o insanı kalbimde yaşatmak isteyenim! .
bu gerçeğe uyanmadan hürri̇yet olur mu? .<s>

aklar düştü saçlarıma 
öğün sevdiğim öğün
halay çek sevgi barıma
düğün sevdiğim düğün
dert olmayım yar derdine
gidiyorum düş ardıma 
yeğin sevdiğim yeğin
sevda için olmaz peyim
ben seni mutlu göreyim
senden önce menzildeyim
söğün sevdiğim söğün...
toprağımdan taze taze
doldur küçük mendil beze
mezarımda geze geze,
döğün sevdiğim döğün...<s>

hadi yine şanslısın! mürşidin geldi bu gün.
hasretini çektiğin, kutlu olsun bu düğün,
bayram mıdır, seyran mı, çözemezsin bir türlü,
sonunda anlarsın ki, tam bir hi̇ç miş övdüğün.
prof. dr. i̇smail hakkı aydin<s>

bir yanda depdebe, düğün eğlence,
bir yanda şehit böyle taşınır ölünce,
bir de bana küfürbaz derler görünce,
gel dilime geleni tut bakalım tutabilirsen<s>

günlerdir tanışınca gençler,
sevgi aşk ikisini kenetler,
nişan gününü belirler,
eşler sarınca yarayı,
i̇nsanın çağıdır balayı.
nihayet düğün kurulur,
sazlar davullar vurulur,
son nikah memurudur,
eşler sarınca yarayı,
i̇nsanın çağıdır balayı.<s>

bir hitâbın olsun bakarken gözlerime.
elinden düşen nişanını koy yanına.
beklerken düğün alayını,söyleme!
ayrılığın müjdesini allah aşkına.
bir iftiradır kurban seçti el sözüne.
ağlatanlar düşer hicrânıma,âhıma.
geçiyorken anılarım bak gözlerime.
son bir defa tut elimden allah aşkına.<s>

bir düğümle atıldı
sonra düğün yapıldı
yeni başladı ömrüm
bütün dostlar katıldı
kırk düğüm oldu boğum
sonradan oldu doğum
şenlendi sağım solum
çocuk, çocuklar oldu
bağlandı elim kolum
karıştı boşum dolum
şaşırdım evin yolum
hep onlara yaşandı..
geldiğim nokta bu gün
nerde çözdüğüm düğüm? 
nerdeyse bitmiş ömrün
geldi en son ki düğün…
e hadi artık dövün…
necati şi̇mşek<s>

söylesem hüzün olur, söylemesem de hüzün
zaten sözler de bezgin... kime anlatılsın?
âh, dil’den ürker olduk kimse dil’in bir düğün
olduğunu bilmiyor bir kenara atılsın
diye be...br ...br br<s>

gönlüm hasret yeğen kardeş bacıma
ayrılığı çeken bilir hoy yeğen.
hiç bir kimse ortak olmaz acıma
yarışamaz benim ile boy yeğen.
alamadım gurbet elin tadını
dost bulunca yapıyorum yadını.
yıllar geçti unutmadım adını
yine var mı düğün bayram toy yeğen.
bir zamanlar köyde doğduk çoğaldık
düğün yaptık bayram yaptık sarıldık.
felek attı dörtbir yana dağıldık
bayram olur birleşince soy yeğen.
bülbül ayrılır mı gülden dikenden
haber gelmez tarla bahçe ekenden.
çıksamda bir baksam palandöken den
acep görünürmü bizim köy yeğen.
her kim olsun bir erzurum deyince
yanar aşkı yüreğimde derince.
şeref derki yaşamadım doyunca
erzurum da yaşa yaşa doy yeğen.
şeref önar<s>

ezberi yemin yalanı
arttıkça artar talanı
örnek alıp dik duranı
sula kuraksı tarlanı
ondadır keyifin hası
ağzı gâvur cıgarası
hayallerin kör kurası
avuntu yurdu burası
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
üç ileri iki geri
akil ahlâk nüfuz beri
akıtmıyor alın teri
çalı çırpı yuva yeri
kimi küçük kimi iri
döktük ortaya tüm kiri
hepsi ölü yoktur diri
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
düşündürde günlük kârı
bütünü hiç etmez yarı
yedikçe dut ayva narı
duymaz sağır ah-u zarı
elma kızıl armut sarı
ne ambar var nede darı
bak sinemde sevda harı
kimden sorsam nazlı yari
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
birkaç yaşlı karı koca
ehli iman birde hoca
kitli avlu tütmez baca
topu atmış çoktan taca
çoğu açtır bazen tokca
biraz yolluk bir bez bohça
dertleri bol huzur yokca
neden bu gam keder bunca
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
iyi belle hak davanı
buldunsa yavan soğanı
şükür eyle et duanı
kızla kızan vede gacı
göç eylemiş evlat bacı
pek fitnebaz numaracı
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
takozlarda okey taşı
düz yatsada kalkar şaşı
göz yaparken çıkar kaşı
surumsuzluk almış başı
tarla mera otlağı boş
havasıyla suyu bir hoş
ister üzül istersen coş
gurbet elden sılaya koş
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
hallaçlarda keçe yünüm
yedi düvel saldım ünüm
duygu seli bak bu gülüm
yandıkca çoğalır külüm
toprağı var üç beş bölüm
susuz kalmış kuru dönüm
sorma sakın önüm dünüm
bugün benim efkâr günüm
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm.
gurbetten bir can<s>

sen gözüme hem gözlük
hem perdesin
gel sevgilim
gel bana
bahar bahar gel bana
gel sevgilim
gel bana
gel bana<s>

gittiğin gün "gül" "düğün" gibi...
döndüğün günde "gül" "düğün" gibi...<s>

çekingenliğimizden düğünlere katılmam,
alışkın değilimdir bu yüzden oynayamam…
i̇şte kapımın önü yani mahallemizde,
bir düğün ki tam cümbüş ta yüreklerimizde…
çalgı sonuna kadar vatandaş eğleniyor,
kilolu bir şahıs var gülücükler sunuyor…
yağ eritmek için mi bahaneler arıyor? 
evinde oynasa ya dikkatleri topluyor…
aralıksız söylenir dom dom kurşunu değdi,
göbek attıran türkü çok eğlendirmekteydi…<s>

yapma dününü bugün,
her günün olsun o gün,
kalsın gününde her gün,
dün ölüm, bugün düğün.
hayat bu, akıp gidecek..
kimseden izin istemeyecek,
kâh ağlatacak. kâh güldürecek,
şükredersen sevinecek,
sevdirecek, sevilecek...
hayat budur, akıp gidecek.<s>

tec-sen de
“tüm eğitim çalışanları sendikası”
kalbinden benliği söküp biz diyen
hz.kur’an var kutsal iz diyen
hak davası için haklı söz diyen
barış kardeşliğin özü tec-sen’de
dostça bir anlayış uyum var burada
çığ gibi büyüyüp yayıldı yurda
gel be gel gardaşım şöyle oturda
memur hizmetlinin sözü tec-sen’de
kalmasın kalbinde aklında soru
eşit işe eşit ücret desturu
gönül verenleri ya rabbim koru
adaletin ayak izi tec-sen’de
bir ile birlikte bin olduk bugün
kalpler bayram yeri düğün var düğün
ahmet, mehmet, hasan o son gördüğün
bütün cümle âlem gözü tec-sen’de
genel başkanımız ümit demirel
birol duman ile cem olmaya gel
akmasın gözünden gözyaşı ve sel
âli̇m’i̇n kalemi tezi tec-sen’de<s>

bir efsane yaşıyor bolu dağında
zümrüt yeşili ormanlar arasında
kartal kayada diz boyu karda
başı göğe değen çamlı belde
yağmur yüklü bulutlar da orda.
delikli demir yok o devirde
kaması kuşağında kılıç’ı belinde
mert olmak yakışıyor ruşen ali’ye 
namertliği yediremiyor yiğitliğine 
ayvaz’ı da katmış kızanların içine
onca yiğit öl dese ölecek
gözü kapalı bu yiğidin peşinde
her efsanede yaşandığı biçimde
bir ateş düşmüş bizimkinin yüreğine
âşık olmuş can düşmanı beyin kız kardeşine 
oysa sözlüymüş hüsnü bağla kara vezire
bir gün çıkagelmiş hoylu  vezir adına
düğün hazırlıkları başlasın 
vursun davulcu davula
kırk gün kırk gece düğün ola
ağzı kulaklarına varmış bolu beyinin
kayın biraderi olacakmış ünlü bir vezirin
unutmuş bir asiyi sevdiğini kız kardeşinin
bir haber uçurmuş hüsnü bağla 
kara vezir yolda 
düğün hazırlığı başladı burada
seviyorsan beni kaçır dağa 
durur mu yiğit olan yiğit
ünü dağları aşmış duman, duman
hazırlanmış hemen küheylan
i̇nmiş demircioğlunun mekânına
çifte su verilmiş nal çakılmış
kızanlar saklanmış sandıkların içine
saraya sokulmuş düğün hediyesi neyetine
ruşen ali’de etmiş teptili kıyafet
girmiş zalim beyin sofra ziyafetine
karanlık gece yarısını dövdüğünde
şarap kadehleri sık sık boşalıp
mey mideye indiğinde olan olmuş
yiğitler saraya dolmuş
hüsnü bağla gelin hamamından kaçırılmış
gerisi de var aslında
ama çok uzun oldu bu efsane
sıktım sizi biraz
en iyisi siz
çekiverin kır at’ımı kapının eşiğine
dizginini takayım, eğerini vurayım beline
üzengisine basıp atlayım üstüne
mahmuzlayım topuklayım doludizgin
gideyim bende o zaman dilimine 
siz de mutluluk dileyin damat ile geline
necati kavlak<s>

davullar çift çift vurula, halk kıtlıktan bir kurtula,
biri kalka çözüm bula, şen ola düğün, şen ola.
ulus döndü kavrulmuşa, kim ne yapsın bu yanöışa? 
ol pehlivan geldi tuşa, şen ola düğün, şen ola.
hak yiyenler hak ne bilir? hakkı ancak haklı bilir,
sel vardır ki kum götürür, şen ola düğün, şen ola.
i̇sevi ‘den dilenen biz, musevi ‘ye güvenen biz,
kalbur kalbur elenen biz, şen ola düğün, şen ola.
i̇şçi arpa ambarında, darılar yer rüyasında,
sandal selin ortasında, şen ola düğün, şen ola.
memur yoksul, memur muhtaç, fayda etmez habla ilaç,
çoluğu aç, çocuğu aç, şen ola düğün, şen ola.
köylü köyden kente kaydı, tarlasına sel elkoydu,
ol ne gördü, ne de duydu, şen ola düğün, şen ola.
madenlerden taş taşınır, lastik teker hep aşınır,
esnaf esner ve kaşınır, şen ola düğün, şen ola.
i̇nsandan çok araba var, sinek avlar demir raylar,
keyif üzre çok mantarlar, şen ola düğün, şen ola.
ulus doğar üçüz-beşiz, biz nüfusta çin ‘e eşiz,
nasıl olsa hep kardeşiz, şen ola düğün, şen ola.
gıdaların tümü hiyle, binmişiz pis bir dingile
gidiyoruz yele yele, şen ola düğün, şen ola.
okumak bir kepazelik, mezun olmak zırdelilik 
ömür boyu avarelik, şen ola düğün, şen ola.
yatak indi ahırlara, yer kalmadı davarlara,
refah bu mu, abdi ağa? şen ola düğün, şen ola.
varsıl günah ıskatlatır, ahrette de o ıslatır,
çekti gitti gönül, hatır, şen ola düğün, şen ola.
yoksul hakkı iki tahta, dört amele durur safta,
hal kalmamış hiç insafta, şen ola düğün, şen ola.
çok şükür ki biz islamız, eşit bir kulla ağamız,
bu yüzdendir kalkınmamız, şen ola düğün, şen ola.
düzen-müzen hep palavra, yürütülen boş bir dava,
hiç bitmiyor afra-tafra, şen ola düğün, şen ola.
çal şenlensin düğün-müğün, zaten her şey tam kördüğüm,
vur tokmağı güm güm, güm güm, şen ola düğün, şen ola.
bir o yana, bir bu yana, salın düğün düğün ola,
i̇drak ola da alına, şen ola düğün, şen ola.

annemin günü bu gün,
sanki neşeli bir düğün.
bu gün bir demet çiçek alırım,
her gün öper koklarım.
annemin günü bu gün
o da dinlensin bir gün.<s>

dinlesin, bir zamanlar akraba sandıklarım
dinlesin, her aklıma geldikçe andıklarım
bir varmış, bir de yokmuş evvel zaman içinde
akrabam falan çokmuş kalbur saman içinde…
fitnekâr tellal iken, münafık berber iken
her şey güllük gülistan yolunda sanır iken
nasıl olmuşsa olmuş, hanelerden birine
koca bir ateş düşmüş sıçramış diğerine
alevin şiddetinden herkes bir yana kaçmış
bülbül bağı terk edip, uzak diyara göçmüş
hane halkı perişan, kimse tutamaz olmuş
öyle bir yangınmış ki, nehir yutamaz olmuş
avlusunda çocuklar oynar iken bir zaman
sobasında demli çay, kaynar iken bir zaman
şimdi güller perişan, renklerin ruhu yokmuş
misk kokulu bahçede incir ağacı çokmuş
akrabalar toplanmış güya afet yerine
biri bir söz söylemiş, öteki diğerine…
bilmem hangi maksatla, kimi içip gürlemiş
kimi yanan ateşi bir güzelce harlamış..?
fitne fesat durur mu, dizilmiş sıra sıra…
namertlikler yol olmuş, bayburt’tan ta mısır’a
dedikodu ve yalan, hızla yayılmış hemen
filler tepişe dursun, ağlasın garip çimen…
günler haftalar derken, dertler yükünü almış
evdeki yetim kızın kısmeti çıkagelmiş
gelmiş gelmesine de düğün şenlikle olur
çevresi olmayanın neşesi yarım kalır
günler haftalar geçmiş, bakılmış ki çare yok,
düğün dernek kurulmuş, akrabadan kimse yok
ne kötü durummuş bu, kimsesizlik ne zormuş
meğerki sülalenin yalnızca adı varmış
düşünürken öylece, keder her yanı sarmış
her zorluğun yanında bir de kolaylık varmış
sağ olsun güzel dostlar gelince hemencecik
az da olsa hüznünü atıvermiş gelincik
gönlü yüce olanlar, şenliği şen eylemiş
dert yumağı çadırı, bir güzel toy eylemiş
hısım, akraba ise evlerinden çıkmamış
düğün vakti dolmadan sokaklara akmamış
üzülmüş deli ozan bakıp da hallerine
şu sözler gelivermiş, istemeden diline
“sonunda anladım ki akrabalık yok falan…
koskoca bir masaldan ibaretmiş vesselam! ”<s>

komşu duası
yetimcik, annesine yalvarıyor 
— anneciğim, ne olur bir daha git.  belki bu sefer bir şey verirler.
 üç defa gittim yavrum! artık utanıyorum.
 âmiiiin! sesleri yükselir.
dua almaya bakın.
sevgili allahım,
şu an bu mesajı okuyan kişi,bana göre iyi biri
ona yardım et hayatını hayırlı bir şekilde yaşasın.
bütün sevdiğin kişilere yolla. ben şu an bunu yaptım<s>

her şey o günde güzeldi. 
yarımda kalsa bu aşk özeldi. 
değmeyin artık gönlüme. 
bu sayfa kapanacak. 
belki de kılıç yarası gibi, 
bu matem bu yas bitecek. 
bazı şeyler vardır. 
aydin gürz<s>

denizde midir görkemin
gökyüzünde mi
komşumuzun kızı evlendi
düğün yapamadılar
nikahtan gitti
mavi bir elbise giydi kız
mutluluk mu verdin ona
anneden ayrılığın üzüntüsünü mü
bilmiyorum bunların cevabını ama
ben sevgiyi görüyorum<s>

çal zurnacı,vur davulcu davula,
coşsun gençler,hemen çıksın halaya,
atlar şahlansın,koşsun papağa,
seslensin ovalar,düğün var bugün.
ne durursun damat atla atına,
bekleyen var seni,doğru yoluna,
bak sağdıç hazırmış,kurulmuş masa,
atılsın naralar,düğün var bugün.
biz gelmişiz yenge,gelin hazır mı? 
süsle her yanını,bağla belini,
sağdıç sen de öde artık hesabı,
kesilsin yollar,düğün var bugün.
oğlan evindedir düğün alayı,
gelinin ayağına kesin kurbanı,
çık balkona damat,patlat silahı,
savrulsun şekerler düğün var bugün.<s>

bedevinin çöle ram olduğu gün,
bende geleceğim yapalım düğün.
olmasın kelepçe, olmasın düğüm.
aşkın şerbetini içtiğim son gün.
gizli bir aşinalık var dilinde.
çözemedim nedir o son sözünde.
i̇blis isyanı var, gönül özünde.
çözülecek o da zifaf gününde.<s>

kan damlamış düğün davetiyelerine,
yahudiler domuz yemez, insan kanı.<s>

her yerde her zaman
her yaz her kış her batış çıkış.
her yakarış yokoluş
her gülüş benliğin
her ölüm kördüğüm
her düğün geldiğin. 
hep üstümde sevdiğim gökyüzü sarıldığın
ve içimde gözyaşı aynada göl sandığın.<s>

demek ki aklından beni silmişsin,
zengin aileyi nasıl bilmişsin,
göstermelik gibi biraz sevmişsin,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
yinede çiçeği göndereceğim,
dümeni o yöne döndüreceğim,
pasta,dondurmayı sündüreceğim,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
enişte beyimi tanıyacağım,
belki de çok iyi, yanılacağım,
ev sahibi  gibi  sanılacağım,
evleniyor musun düğün nezaman? .
maziye  bakarak  beni  hatırla,
davetiye gönder bir kaç satırla,
eşyanı taşırım  büyük motorla,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
sevgiden,saygıdan haberin var mı? ,
avlayabildiğin  sence bir kar mı? ,
zeki çiğnenecek kötü bir yar mı? ,
evleniyor musun düğün ne zaman? .<s>

yıllar geçse de feleğin çemberinde
arzularım ve hevesim yerinde
olur dersen hayatım düzgün
kabul etmezsen hayatım sürgün
mevsimsiz umudun arkası hüzün
olsa da görünemem üzgün
ama sen yine de bunu düşün
hayal edersen herşey mümkün
olur dersen hayat boyu düğün
ne derse desin, el gün
o gün bugün.<s>

ben ölümden kokmuyorüm sen,beni,
bırakmadan korkuyorum.
ölüm benim,için kalabalık bir mahşer o gününün,
bir düğün gibi gelir.
kalbime vürülmüş hancer gibi sıgara yanar,külleri,
yanmaktan dumanı kaybolmatan degil,
unutulmaktan korkarım.
gülüşünü,seveyorum demeni aklıma mih gibi,
yazmanı değil.
sözlerinı silah çek git kürşunu demenden korkuyorum<s>

i̇çten gülen yüz kalmadı
mutluluktan iz kalmadı
işıl ışıl göz kalmadı
vur oynasın, çal patlasın
akrabadır, ailedir
görünüşte el eledir
aklı fikri ne iledir
vur oynasın, çal patlasın
düğün, dernekler kurulur
ne hâl, ne hatır sorulur
bu insanlar ne yorulur! 
vur oynasın, çal patlasın
ne poz kalmış, ne de caka
ne latife, ne de şaka
alttan gizli, baka baka
vur oynasın, çal patlasın
şu düğün bitse de çıksak
bu sefer bir şey takmasak
kendi işimize baksak
vur oynasın, çal patlasın
yüz karanlık, göz karanlık
kinayeli söz karanlık
davul, zurna, saz karanlık
vur oynasın, çal patlasın
mikdat der ki işte düğün
kalabalık, yığın yığın
haset, nefret, kalpler yoğun
vur oynasın, çal patlasın<s>

dostlar aramızda kalsın,
robin hood ta hırsızdı! 
ben saz çalarken, o at çalardı!
ama, vardı bir farkımız! 
ben düğün düğün dolaşırken,
o fakir edebiyatı yapardı!
benden duymuş olmayın,
eşeği, katır diye satmıştım ona,
katırı, at diye satmış yargıca!
dedim ya, robin hırsızdı,
i̇yi ok atar, havalı atlara binerdi,
sorun gönlünü çaldıklarına.<s>

gelin başına serpilirmiş darı
öyleyse en çok senin başına düşmüş serpilmiş
darısı  aşktan olarak toy düğün delice bahar
sana nasipmiş öyleyse böyle çiçeklik
her daim darısı başına aşk

davete icabet için, niyetlendik, çıktık yola.
çınarlı handa asırlardır insanlar verirmiş mola.
agonya, kalkım, hamdibey yol boyunca sıralanmış,
sağda bağlı, üçkabağaç, solda karaaydın varmış.
kayatepe de düğün var, mevlit, sohbet yapılınca,
çi̇nçe köşkünde muhabbet ve ziyafet yapılınca,
gündoğdu, sameteli hoş, yenice yolları bükük.
çandan da çanakkaleye vakit kaybetmeden döndük.
çanakkaleyi, boğazı uzaktan şöyle bir süzdük.
ezineden bayramiçe ve evcilere süzüldük.
köyde düğün kalabalık, muhtar fethi karşıladı.
mevlitle, sohbetle bizi, ziyafetle ağırladı.
tekrar bayramiç-ezine, ayvacık, küçükkuyudan,
altınoluk, güre derken, sıyırıp geçtik akçaydan.
şeref kafile reisi, niyazi hoca da kacar,
hüseyin hocamlar âlim, edremitte hizmet acar.
şererf coşğun<s>

ölüm hangi köyde? 
ölüm, hangi yola saklı? 
ölüm, kaç nefes? 
ölüm, kaç adım? 
yalnızlığımın son matemi 
son düğün gecesi
söyleyin, susmayın öyle 
ölüm, kaç hece
ölüm, kaç nefes
ölüm iki hece<s>

şiir yazma hobim devam ediyordu. defterlerim doldukça çok mutluydum.

bu gece bütün yıldızlar
kayıp gittiler,                     
gökyüzü çıplak kaldı.
avrupa yakasında
mendelson’un düğün marşı çalarken
anadolu yakasını
yüreğimin çığlığı sardı.<s>

ne olur,<s>

canancığım gurbetin yolunu tuttu
üç gündür aramıyor beni unuttu.
hasretten benim yüreğim tutuştu
geceler geçmez, gündüzler bitmez oldu.
bilmiyorum neşelimi hastamı,
yoksa düğün dernek dans tamı
en azından bir telefon da açmadı
düşünmez ki seveni tasada mı yasta mı?    
şiirlerim koruma altına alınmıştır.<s>

yaşamak yaşatmak ölmeden ölmek gerek
ölümün adını değiştirmek ölümü düğün bilmek gerek
aşıkın maşukla buluşması sılanın sonu ölümse
ben ölüme sevdalıyım ölüm bana talipse
geceden sebaha değil her an ölmek gerek
o zaman ölümden korkmamak gerek
ölüm son değilse ben başlamaya hazırım
usulce sıramı bekliyorum her nefesim bir adım daha yaklaşıyorum<s>

ürkmese de, şöyle akıllı bir tay olsa! 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

veli̇me yemeği̇
velîme, düğün münâsebetiyle verilen yemek.
velîme yemeğinin şekli, düğün sahibinin mâli gücüne göre değişir.
eğri cetvelden doğru çizgi çıkmaz...
bozuk kantar doğru tartmaz...
selâm... sevgi... duâ ile...
kalın sağlıcakla...<s>

bir vakittir ki düşman gün yüzünde 
gündüzler gecede gece bir karanlığın içinde 
sır olmuş  yusufiyeli ateşler titredi kurşun sesinde
bu gün düşman düğün dernek taşmedreseliler  yas içinde...<s>

kardeşe silah çekilen gün, 
bir bugündü bir de bedirdi.
o kafirleri bile bedrin,
bunlar kadar hain değildi.
o yiğit, ilk kurşunu sıkan 
şehid ömer halisdemirdi. 
şehadetse göklerden gelen, 
ömere bir i̇lahi emirdi.
yiğidim, semihe sıktığın, 
silahta mermi ben olaydım. 
i̇manlı göğsüne sıkılmış, 
tam otuz tane  mermi saydım.
keşke döktüğün kan olup, 
damarına ben dolaydım. 
sana türkün gönlünü yatak, 
bayrağı yorgan diye yaydım.
yerle bir olsun her bir direk, 
fetö ve lat, menat ve uzza...
gönül suskun, buruk her yürek,
yiğidim sensiz girdik yaza
şimdi göklerde düğün dernek, 
bir düğün ki kirvesi hamza. 
nasipdar olmadı her erkek, 
şehadetle erdiğin hazza.<s>

bekâr kaldım diye sinen dağlama
sanada bir kısmet gelir ağlama
daha genç yaşında kara bağlama
nikah kıyılınca sende anlarsin.! !
döverek dizini dövünüp durma.
bana düğün,dernek kurulmaz sanma.
çok çabuk bıkarsın canından amma,
suyuna bir yıkan sende anlarsin.! !
hele dur bak tatlı candan bezersin.
mecnun olur sahra çölü gezersin
ağlayıp dizini hergün döversin,
sözünden cayınca sende anlarsin.! !
olsada yüreğin hep pare pare
kahredip feleğe naz etme yâre.
verseler dünyayı değişme yâre,
yan yana yatınca sende anlarsin.! !
dilerim mevlâdan güldürsün yüzün,
senden uzak olsun keder ve hüzün.
sana nasip olsun en güzel düğün.
beyazlar giyince sende anlarsin.! !
der durakım nazlar tez gelir geçer,
rüzgar eken elbet fırtına biçer..
o günlerin inan zor gelir geçer,
kucağına düşte sende anlarsin.! !
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

i̇lk defa görüyordum farklı yüzleri, 
bezenmiş mahallenin gelin,kızlar, 
arabadan iniyor davulu,sazları, 
eyvah mahallede düğün var yine.
bulmuşlar karga sesli bir şarkıcıyı
söyledikçe beynime koydu sancıyı
ortada oynatırlar romen gacıyı
eyvah mahallede düğün var yine
tuz diye yemeğe uyku hapı atın
kapıyı pencereyi muhkem kapatın
kulaklıkları takın son sesin açın
eyvah mahallede düğün var yine
ses desibeli yüksek camlar titriyor
odayı değiştirmen fayda etmiyor,
hastalarla çocuklar o gün yatmıyor,
eyvah mahallede düğün var yine<s>

damadın amcasının oğlundan 
gelinin dayısının kızına
bir yüzük takılmıştır
haftaya bugün düğün<s>

getir de anam püsküllü çantamı takayım boynuma
babam da bedel vermiyor validem gideyim yoluma
bakın da beyler bakın da ağalar babamın halına
babam da tamah etmiştir validem dünyanın malına
vudova ovasında bre validem vurdular beni
balkan yarımadasında bre validem gömdüler beni
çalınsın mahlemde bre çalınsın zurna davullar
babam da bir düğün yapacak dünyada angılsın<s>

kahveler taranmiş
bi̇r eylul vakti̇ymi̇ş 
ölüm kapimiza dayanmiş
mermi̇ler ari gi̇bi̇ kovanindan çikmiş
karakollari basmiş
düğün evi̇nde yas varmiş
ölü evi̇nde düğün 
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş
ortalik kör düğüm
duvarlar hari̇ci̇nde
her yere yazi yazmak yasakmiş
yazilanlar tehli̇keli̇ bi̇r bumerangmiş
aşk masum bi̇r çocuk
çapraz ateş altinda kalmiş
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş 
ay tutulmuş
sevdaliklar unutulmuş
kervan ölmüş
devran dönmüş
ağlayan hep ağlamiş 
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş
i̇nsan i̇nsana uzak 
i̇nsan i̇nsana tuzakmiş<s>

şimdi perdeyi arala,dışarıya bak,
ayın solgun yüzünde,bir bak benim
solgun yüzümü de görecekmisin? 
yoldan bir düğün alayı geçiyorsa,
çigan müziği çalıyorsa,bil ki bu benim düğünümdür.
i̇stersen çık dışarı sahile doğru,
çıplak ayaklarınla yürü biraz,sahildeki kumlar üzerinde...
biraz ötede balıkçıları göreceksin,ve gökte ay,dolunay,
balıkçılar tanıdık,biraz yaklaşınca tanıyacaksın,sandalları,
kürekleri ve ay ın deli sevdası denizde.
işıklar,herşey o günlerdeki gibi...
ne yazık ki benim düğün orkestram,bu olmayacak.
ve gece,dinle gecenin müziğini, yakomazlara da hak vereceksin...
niçin anlarsın, için için yanıp,sönüp kaynaştıklarını
balıkçıların türkülerini de dinle, benim içindir yaktıkları ağıtlar.
ve iste  bir başka akşam için sandallarını,buluşalım aynı yerde
akyarlar da ay dolunayken
ellerini suya bırak, çok geçmeden ben de  orda olacağım.
bu kez ben kürekleri çekerken,sen uzatırsın ayaklarını,
dalgalar arasına...
bu son görüşmemiz olacak,elimizde değil,
ne yapayım sen istedin böyle olmasını
senden son bir hatıra arzu etsem de 
vefa adına,kadına saygınlık adına,
unutmalıyım seni...
yine de,yüreğime bırak gözlerinin halesini,
sen de sev sevil,
nereye istersen git, git güle güle...<s>

nice yarlar, tepeler aştı bakışların,
göğsünde ezeli sevdaların nişanı...
hep başkaları için oldu yakarışların
diğerkâmlıkta buldun hakikat olanı.
hüzün sana kaldı, kimilerine düğün...
meselen en mukaddesiydi, yerle göğün! 
yedi iklime şamil beyninde ördüğün
ülkem dedin, istemedin unvanı, şanı...<s>

sen mendil sallarken
her gidişinde
benim boynum bükülü kalır
gövdesinden kırılmış dal gibi.
düğün gibi düşlerken dönüşünü
bulanır tüm düşlerim asiliğinden
yine dağlara taşlara 
sarılmış bulurum kendimi..<s>

hayat değil ki düğün bayram,
bazen komedi,bazen trajedi,bazen dram.
gençlikte her zıkkımı yer içersin
cepte para olmaz,kız peşine gidersin.
yaşlanırsın her şey dokunur,her şey haram.<s>

düğün yeri̇
gülmek nedir sende gördüm.
dün âleme çok küskündüm.
bugün düğün yeri gönlüm.
bir başkadır  senli günüm.
hak her şeyi vermiş, bildim.
bildim de gönlümü verdim.
bendenize körfez gözlüm,
bu gözleri kapmış sözlüm.
herkes seni sever, ister.
satır satır yazar, çizer.
değmesin namahrem eller.
benim olsun, aman dilber!<s>



kına kokuları sinmiş saçlarında
sevda kokusuna kına kokusu karışmış
yanakları güle değmiş ela gözleri
kaynar sularda pırıldar ışıklı gözlerinden
gamzelenmiş buğday teninde
duru berrak billur mahparem
gönüllerden ırağa yakılan ağıt
dökülseydi gelin olanların ağzından
yola dönük pencere kıyısına çakılı
ipacında dokunan halılardan gelirdi
kirkit sesleri gelgitte mekik hışırtıları
kocaman şakaları dillerden güne kalan
gelen dünürcüler arabulucularsonunda 
kesilen söz takılan nişan törenleri ardından
düğün odunu düğün ekmeği düğün keşkeği
davullu zurnalı tamçalgılı dernekle biten
kapı tutma urgan atma semer vurma
yazılarda aranılınca bulunan gelenekler
bostan biten köken atan ahı tutan gelinlerde
buram buram sevgiler yayılır belli değil mi kokusundan<s>

sesini duymadım bugun
kelimeler takıldı bogazıma
etrafım sessiz dügun
hiçbirşey gelmez kulagıma
sormaz kimse hal hatır
kendimle yüzleşirim
neye baksam seni aratır
yazdıgın mektupla dertleşirim

düğün dernek günü oturup durma
kardeş bulunur da gayda bulunmaz
boşa geçen ömrün düşme peşine
senede haftada ayda bulunmaz
meryemin dağlarda bulduğu huzur
denizde ırmakta çayda bulunmaz
dostunu seçerken temkinli davran
kurnazda cimride fayda bulunmaz
zarif insan olmak nasip işidir
her bayanda olmaz bayda  bulunmaz<s>

ayrılıp eski partisindeki görevinden
yeni parti kuracaklaradır bu sözüm
“düğün alayı çıkmaz cenaze evinden”
parti yeni olmuş, insan eski kaldıkça
semer farklı eşek aynı eşek oldukça
mümkün değil derde deva bir çözüm.
yalanım varsa aksın iki gözüm! 
taze kanlara ihtiyacımız var bizim…<s>

çatal kaşıksa evlilik
sevgi beyaz eşyayla ölçülüyorsa
yatak odası takımının rengi
aşktan önce düşünülüyorsa
bir hiçsek bir şeylerimiz olmadan
ve yuva kurmadan sevişemiyorsak
bile bile giriyorsak içine
bize dayatılan bu kapanın
düşlerimizse kanayacak olan
doyurulmamış gizli yalnızlığımızda
adı mutluluk olacaksa bildiğimiz yalanın
varsın uzak olsun hepsi benden
ne anlamı var böyle mutlu olmanın
sevenler evlenmez evlidir zaten
yürek hattında buluşmuştur o tren
her anı düğün gibi geçen<s>

bir düğün alayı, önünde gelin.
canımın canını oluyor elin.
yüzün poşulu da kına mı elin? 
yıllarca sevdanı çeken ağlasın.
cananım son defa göster yüzünü,
yıllarca yaşlı koyma gözümü.
hep zevkli olur, elin düğünü, 
benim düğünüme kalan ağlasın.
bir bakın dostlarım, bu düğün kimin? 
bunca zevk-ü sefa acep kim için? 
beni mecnun edip giden sevgilim,
sana arkandan bakan ağlasın...

sıcak bir ağustos akşamı,
salı olmalı günlerden.
gece olmuş,hüzündeyim,kederdeyim.
elimde kalem,kağıt
bu satırları sana yazmak,
seninle dertleşmek istedim.
ben evlendim,
herkesler vardı en mutlu günümde  ama bir sen yoktun,
elini öpüp hayır duanı alacaktım ama alamadım.
ve sanma ki güle güle yaptım düğünü,
dışım güldü içim ağladı,inceden inceden.
kimse görmesin diye gözyaşlarımı sakladım.
düğün,güzel gün düğün
dost var,düşman var
şenlikli ve güzel olmalı düğün
her şey güzeldi,pek bi’şenlikliydi düğün ama sanki bir şeyin tadı eksikti.
seni çok aradım,omuzlarım taşiyamaz oldu onca yükü.
hani derdin ya ’’kişi er olmalı,yıkılmamalı,,
hiçbir şey yıkamadı beni ama bir tek sen, habersiz gidişinle yıktın beni.
çok mu işin vardı,yoksa çok mu geç kalmıştın oralara.
acelen neydi bilmem ki.

bu ülkenin toprağında
saz çalınır türkü yakılırdı
bu ülkenin toprağında
halay kurulur düğün yapılırdı
bu ülkenin toprağında
en olmayacak şey insan yakmaktı
din adına o alçaklık da yapıldı...
bu ülkenin toprağında
türkü çığırılır kına yakılırdı
bu ülkenin toprağında 
saz çalınır düğün yapılırdı
bu ülkenin toprağında
en büyük günah insan yakmaktı
din adına o alçaklık da yapıldı
bu ülkenin toprağında
bunlar asla yaşanmalıydı
işte yananlar ışıl ışıl durmakta
sazında kitabında
yakanlar kapkara saklanmakta
dinin kitabın arkasında...
fikret turhan-yalova,<s>

arapgirin yolu ufacık taşlar
göldağında kuşlar figana başlar
gözümden akıyor hep kanlı yaşlar
zalım gurbet zalım büktün belimi
kuruçaydan yollar dönerde gider
garip olan bilmem gurbette nider
yari güzel olan düğün bayram eder
zalım gurbet zalım büktün belimi<s>

düğün dernek halaylarda barlarda.
yandı yürek köz köz oldu narından.
i̇çin için dilim sana söylemeye zorlar da.
söyleyemem adın kalır yazdığım duvarlarda
bu gün derim, yarın derim diyerek avunurum.
elim tutmaz, dilim bağlı söyleyemem derdimi.
kaçıyorum köşe bucak ele vermem kendimi.
dil sitemkar, yürek ağlar, kendimi savunurum.<s>

senelerdir akıp, giden ömrümüzden
akıp gider ömrümüzden bir su gibi
akıp giderken seneler bir ırmak gibi
götürür bizden sevdiklerimizi
bir sene sevdiklerimizle beraberken
bir bakarsın senenin biri almış sevdiğimizi bizden
ve biz seviniriz düğün bayram ederiz bir sene geçti, yeni sene geldi diye
ama düşünmeyiz gelen her yeni sene yaklaştırır bizi o ölüm menziline
yaklaştırır bizi bizden alınan sevdiklerimize<s>

on sekiz mart tarihi gün,       conkbayırı,dumlupınar,
dünya gelse baş edemez,   görenlerin kanı donar.
çanakkale geçilemez.          seyitçavuş gibi çınar,
türklük için kutlu düğün,        yıkılmadı,yıkılamaz,
türk milleti ezilemez,            çanakkale geçilemez.
çanakkale geçilemez.
türklük için kan verenler       aslanoğlu gökte kuşa,
vatan için can verenler.        adın yazsam dağa,taşa.
kışlalarda alperenler,           seninle erdik barışa,
sıra,sıra sezilemez,               sensiz ülkem gezilemez,
çanakkale geçilemez.          çanakkale geçilemez.<s>

i̇çerdeki yetmedi uzaktan geldi bir bir,
ahkam keser oldular yaban aymazlarımız.
kadın erkek yan yana birbirine karıştı,
düğün yeri gibi cenaze namazlarımız! ..<s>

ölüler,rüyaların gerçekleştiği gün
ölüler,gayemin hırsı temelimde dün
ölüler,susarlar hayadan bilirler gün
ölüler,doğumda sessiz ölürken düğün<s>

milli bayramdır bugün
yurtta yapılır düğün
atatürk’ünle övün
ey yarının büyüğü
bu yurt kanla sulanmış
atam sana güvenmiş
ey yarının büyüğü
ali, ahmet ey memiş
bütün türk çocukları
ata’nın armağanı
atatürk gönüllerde
bu bayramı kutlayın
düğün edin her yerde
ata’yı unutmayın.
rüya isimli kitapta yayınlandı.<s>

düğün salonunun içine daldım
etrafıma şöyle bir baktım
şair dostlarımı salonda aradım
kimse yoktu, yalnız kaldım
kırıldı kolum kanadım
beni yanız bırakmazlar sandım
onların dostluğuna kandım
gelen olmadı yalnız kaldım
yirmibeş sene yanlarında kaldımhastane için 
herkesin arkadaşlığına inandım
görmeyince dostları afalladım
orta yerde tek başına kaldım
turhaniyem bu dostluğa şaşdımbütün dostlar için 
hepsindende dersimi aldım
tek tebriği saymanımdan aldım
akd.ünv.döner sermaye saymanı i̇smet bey 
koca salonda dostsuz kaldım<s>

düğün mü yapıyon döne? 
hemi baba hemi ana,
adnan’a düğün mü kurdun? 
eline yaktın mı kına?
kurban olayım yoluna,
toplandı oba eline,
okuntu mu almadın mı? 
sen takıyon geline?
dolandım mezara vardım
gelinine baksın diye
boynu bükük düğün yaptım
sen yanımda yoksun diye
kurban olayım eşime
acele eder işine
kızları baş göz edersem
bende gelirim peşine.
atasever ağıt yazar
yetimlerim ağlar gezer
yeter gayri dayı oğlu
döne kızın derdi azar.<s>

bir gün oılur bende gidersem
arama beni kahve gözlüm.
gittiğim yerden kara haber gelende
ahım kalmış olmadı ne dernek nede düğün.
öyle bağlanmışımki sanırsın kör düğüm.
geç kalmam gelirim yarına yada bu gün
sana zahmet vermem kahve gözlüm.
seven sevevnin bilirmiş suçınu
sevdim ama değiştiremedim huyunu
ellerinle kazdın kendi kuyunu
çıkaramam seni kahve gözlüm.<s>

kütük de salkımlar,benek benektir
bağ bozumu bu ay sonunda olur
bütün köy halkına,düğün dernektir...<s>

bu gecede aklımdasın
en güzel rüyalarımı süsleyen düğün
hoş geldin ölüm...

i̇şte bugün
heryer neşe ile doldu
çocuklar neşelenip coşuyor
şenlikle dolu her yer
sevinçli herkes
sanki düğün gibi
oynuyorlar coşuyorlar

ni̇celi̇k – ni̇teli̇k
evet, anlayana si̇vri̇si̇nek saz.
i̇şin doğal ve doğru olanı da budur.
bilgisini belgeleyemeyenler, işin ancak hamalı olurlar.
basit bir örnek veryim. 
mesleki ilgi, bilgi ve yetenek ni̇teli̇kti̇r. 
amma diploma ve diplomanın verdiği yetki ise ni̇celi̇kti̇r.
daha çarpıcı bir örnek daha vereyim.
siz dünya ralli şampiyonu olsanız, ehliyetiniz yoksa 
usta şoförlük ni̇teli̇k i̇se onu belgeleyen ehliyet ni̇celi̇kti̇r.
bir örnek daha. 
kişilik ni̇teli̇k, meslek ise ni̇celi̇kti̇r.
tabi dostluklarda ahlak ve insanlık yönünden nitelik her zaman önde gelir.
özelde, pratikte bilgi önemli olsada 
resmiyette belge çok daha önemlidir.
değerli dostlar hayat hamasetle yürümez. 
gerçekçi olmak ve hayatın gerçeklerini görmek ve göz ardı etmemek lazım.
kaçan fırsatın arkasından pişmanlıktan başka bir kazanç yoktur.
i̇kisi bir bütünün birbirinden ayrılmaz parçalarıdır.<s>

yağmur bereket derler bereketli geldi
çok sevdirdi herkeze kendini bizim gelin
saygısı anlayışı tam derim
almak istiyorsak ondan verim
şefkat hoşgörü tavsiye ederim
çok hoşuna gitti bu düğün tüm sevenlerin
dünya evine girdi bizim yeğen
böyle eş bulamaz benim diyen

kozanoğlu avdan gelir aman
avını elinden alır oy oy
aman aman ben yandım aman
yiğit ölür namı kalır aman
buna kozan beyi derler
aman aman ben yandım aman
yiğit ölür namı kalır aman
kaba kavak yıkıntısı aman
dallarının döküntüsü oy oy
aman aman ben yandım aman
nerde bunun okuntusu aman
beyler aman aman ben yandım
hani bunun okuntusu yörü<s>

onu alnıma yaz tanrım				
kaderim olsun				
aramızdaki aşk ölümsüz olsun				
onsuz geçen her günüm azap işgence olsun				
ben onun olduğum dün düğün bayram olsun				
telimle duvağımla gelin olmak bana nasip olsun				
kuracağım yuvada iki çocuğum olsun				
eğer mutlu olacaksa evliliğim dualarım kabul olsun				
takdiri ilah senin mutluluk bizim olsun<s>

yatır, yatır dolaşmam. çaput bağlamam,
ağaç dallarına. benim bütün inancım,
yüreğimde gerçekleşse de gerçekleşmese de.
saat geceni̇n bi̇r yarisi
lütfen bir tanem kaşlarını çatma sen de beni 
uzaktaki̇ sevgi̇li̇ye seni̇ sevi̇yor bu adam
bu gece bazıları için ölümün ilk hecesi.
bu gece düğün gecesi̇ bi̇r tanem<s>

ölüm nedir ana! 
ya ölüm nedir ana!<s>

geceler aydınlığa
ne güzel bir eş
gece ay  gündüz güneş
gittikçe büyür
yüreğinde bin coşku
gündüzler karanlığa<s>

hadi kapat gözlerini bitsin bu drama
hadi önüne gelen ilk kızla evlen de bitsin
bu yüreğinde sızlayıp duran aşka veda
önce bir kadın sonra bir çocukla gelsin
i̇çinin yangını bilinmez bir sonsuzluk olsun
hadi bırak kendi ömrünü, o bitmişliğin kollarına
en azından dilinin bari bir yari bir eşi olsun
zamanla alışırsın “günaydın karım”lı sabahlara
herkezin seni unuttuğu isyanlı gecelerde bırak kendini
düşün düşün kanat yaralarını,ağlat bir bir anılarını
bir yerlerde onunla yaşat fark ettirmeden her şeyini
bir gün gelir de ölümle kıyarsın gerçek nikahını
hadi,kapat gözünü kapatır gibi ömrünü,bitsin bu bekleyiş
hadi seninle masaya  oturan ilk kıza evet de gitsin
bu yüreğinde çalan çaresiz  hüzün nameli sesleniş
önce bir düğün davetiyesi sonrada taziye ile bitsin
kapat bütün iyi niyetli duygularını bir imza atarak
hadi kapat sözlerini bir küçük evet diyerek bitsin
hadi kapat gözlerini bitsin bu drama hikayesi
zaten bu enkaz yığına yakışan taziyeli düğün davetiyesi<s>

bir varmis halada bulunurmus..
köyün birinde irin bir kiz dururmus..
zamanin akiinda bir yigit buna vurulmus..
gitmis ona duyurmus..
derken kizda ona asik olmus..
bir gün yigit irine malum olani sormus..
az sonra dügün dernek kurulmus..
birde güzelmi güzel bebeleri olmus..
bunlar hala mutlu mesutmu..
hikayede burada son bulmus..<s>

karaşin gecenin kadife teni
saçımı okşayan rüzgar olup gel
asırlık rüyamdan uyandır beni
nişanı beklemem düğün kurup gel
biteyen hasrete nokta koyup gel
kalbime dar geldi göğüs kafesi
zihnimde uğuldar özlemin sesi
uğrunda veririm ben son nefesi
nişanı beklemem düğün kurup gel
yolların zulmüne hesap sorup gel
zulmeden feleğe sitemim nazım
yüreğim buz tutmuş gelmiyor yazım
kalmadı yaramı saracak bezim
nişanı beklemem düğün kurup gel
feleğe okkalı sille vurup gel
vursunlar mızrapla sazın teline
yakılsın damatlık kına eline 
çağlayıp giderken hayal seline
..nişanı beklemem düğün kurup gel
gördüğüm rüyayı hayra yorup gel.<s>

bu gun gunlerden cuma
gelisi degil, gidisi gitti zoruma
tam yedi yil.. alistim bu duruma
gerek yok.. gerek yok yoruma
nesemi sorma bayram sabahi
yollar bitirdi bitmeyecek rahi
dolunay gordukce her dogan mahi
gerek yok.. sorma cektigim ahi
dugun dugun dediler sesi yok
efesiz, zeybeksiz, horonsuz nesesi yok
oter bu bulbul oter altindan kafesi yok
ben ulubatli, istanbul kalesi yok
geceleri sever oldum karanlik
kadiri, beraati gecer bir anlik
sukur rabbime rabbime hayranlik
emellerim istisna, imanim kuranlik..<s>

gelin kızlar gelin kızlar
çalar oynar gelin kızlar
düğün günü sultan olur
tahta çıkar gelin kızlar
gülün kızlar gülün kızlar
düğün nazengülün kızlar
kuşlar konar bülbül öter
dalında her gülün kızlar
dilin kızlar dilin kızlar
aşkı bitmez dilin kızlar
ya em vurun sayrı dile
ya da lif lif dilin kızlar
elin kızlar elin kızlar
al güller bu elin kızlar
çon ola ayağı benden
gülü çalan elin kızlar
alın kızlar alın kızlar
al ak ister alın kızlar
muhsin eşi emsâli yok
yanaktaki alın kızlar<s>

ak güvercinler bayram yapar sanki düğün
önden giden atlılar, yolunuz açık yürüyün
bu mesajı almayanların varsa yüzü tükün<s>

i̇nsanin hayatta üç düğünü var
güvenme gardaşım dünya malına
seni çekip götürürler ölüme
resulun sancağın al sen eline
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
gönüller incitip kalpler kırmayın
sakın insan burda baki demeyin
öksüzün yetimin hakkın yemeyin
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
acıtman kimseyi sende acırsın
sana biri ağır dese ne dersin
üç gün misafirsin durmaz gidersin
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
gönül hakkın evi kırmayın canlar
hani nerde lüks yaşayan insanlar
tek tek boşalıyor saraylar hanlar
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
doğunca sevinip düğün yapıyor
evlilikte nişan takıp şakıyor
ölüncede hep mateme çıkıyor
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
hüseyin der düğün düğün üstüne
sonra pişman olma dost öldüğüne
bir bir anlatayın gel gardaş sana
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor<s>

her  gece  hülyamı  orta  yerinden,
bölmezse  sevdaya,  sevda  demem  ki.
ya  bir  otobüsle,  ya  bir  trenle,
almazsa  sevdaya   sevda  demem  ki.
aynada  dış  değil  içi  görmeden,
maddeyi,  şekili  unutur  beden.
dünyanın  her  yeri  gurbet   demeden,
salmazsa  sürgüne  sevda  demem  ki.
bulacak,  elleri  olsa  da  kanda.
i̇çimi  çöl  yapıp,  yakmazsa  samda,
ya  bir  düğün  günü,  ya  da  bayramda,
gelmezse  ansızın  sevda   demem  ki.
alemin  içinde,  mahcup  sukutun,
nereye  bakarsam  o  olur   bütün,
son  günüm  gelince,  giden  tabutun,
olmazsa  içinde   sevda  demem  ki.<s>

düğün bayram benim için senin doğum günün linda
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında
bahçeler, balkonlar, âşıklar, hep sen kokar mis gibi
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında
en hayırlı gün benim için, senin doğum günün linda
bir besmele oldu ismin her sabah dudaklarımda
kalbimde, ruhumda, içimde, şarkımda hep sen varsın
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında<s>

çeliğe vurur, bilyayla avunur, cıvıl cıvıldı dün
şimdi moloz yığınından ibaret, oysa şu köyün
şevke gelip, göğsü kabarmış, dünkü hödüğün
sesi gürce, zırt denen deliğin, zurna düdüğün
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
ağıtlar yakılır destanlar yazılır, yeri geldi bağır
işçi köylü gerçeği hep aynı, kahır üstüne kahır
yaşam zor külfetmi külfet, hayat çetin, hor ağır
ya kendin ye iç yat, yada var hadi bir dost çağır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
yazı yazdım kalem ile, sisteme inat saldır saldır
sitemkâr yüreğim, ne edeyim, gönlüm kobaydır
becerip başaramadım, han değilki derdim, hardır
oysa susmak, dilsiz şeytan olmak, nede kolaydır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
kuzey ren vestfalya  almanya<s>

yapma dününü bugün
her günün olsun o gün
kalsın gününde her gün
dün ölüm, bugün düğün.
hayat bu, akıp gidecek..
kimseden izin istemeyecek,
kâh ağlatacak. kâh güldürecek,
şükredersen sevinecek,
sevdirecek, sevilecek...
hayat budur, akıp gidecek.<s>

dost  düşman cümle alem duysun
bizim sünnetimiz var buyursun gelsin
ibrahim peygamberden bu yana gelen adet
allahim şimdi olmuş tam bir felaket
gündüz mevlit yaptık camide
gece düğün yaptık havluda 
camide dua ettik  ağladık
havluda göbek attık oynadık<s>

adetlerimizde var, silah patlatılıyor,
endişelendiğimden şahsım biraz korkuyor…
yakında bir düğün var evimin tam önünde,
tüfekler ateşlenir duvarımın dibinde…
yere kapaklanmışım böyle davranmalıyım,
denk gelir sanıyorum daha alışmamışım…<s>

actım sana gönlüm,girmezsin sunam
kan ağlar yüreğim,görmezsin sunam
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
perişan halimi,görsene sunam
sevdan ateşiyle,giryan şu sinem
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
eğer hakikatli,yâr isen sunam
benden başkasını,sarmasın sinen
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
sırma saçlarını,tararsan sunam
sonra belik belik,örersen sunam
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
yad elin koynuna,girersen sunam
ona birde yavru,verirsen sunam
onu ak gerdanda,korursan sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan<s>

her zaman birlikte sevgilim diye
söz vermiştin bana demek boş yere
ayrılmak ne demek diyordun oysa
unutmuş gibiydin düğün gününde
söyle mutlumusun bu hayatında
hiç gurur duydun mu yaptıklarınla
şimdi aşkımızın hazin sonuna
i̇ster gül sevgilim, istersen ağla
en kütü günümdü ömrüm boyunca
başkasının olup gitmiştin o gün
çiçeğini bana attıktan sonra
darısı başına demiştin o gün
o çiçeğin hala duruyor bende
arada bir bakıp kahrediyorum
benim sonum olan düğün gününden
hatıradır diye hep saklıyorum<s>

bugün yine vardı bir düğün.
oysa içim,düğüm düğüm.
ne olurdu,sende bırakıp gitmesedin.
kötü mü olurdu be, iki gözüm..!<s>

yürü yarim yürü
yarin elden gidiyor
köy meydanına
düğün için geliyor
koş yarim koş
yarini kurtar ama
şimdi kurtaramassan
belki öbür dünyaya<s>

her iki öğretmen duyguyu saldı,
kız anası verdi, babası aldı,
nişan merasimi çok özel oldu,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
düğün için kısa tarih atıldı,
hısım, akrabalar çevre katıldı,
yemekler yenildi, ikram tutuldu,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
börek, çörek derken düğün başladı,
hamam, kına ile tarih işledi,
fuar alanını  balo süsledi,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
gelin kız erte de  yorgun düşüyor,
kimi memnun oldu, kimi küsüyor,
mutluluk rüzgarı soğuk esiyor,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
zeki eniştesi, cennet de hala,
bir ay öncesinden koydular yola,
sözler dönüşüyor şekere, bala,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.<s>

ev sahibi tarafından
usta için
veya düğün arabalarına
düğün sahibi tarafından
arabacı olarak
asılan kumaş.
gelinin oturacağı
yerin üstüne
asılan süsler.
askı kalpakçılar
başındaki hususi dükkanlardan
ariyet kaldırılan ve
düğün odasınınıh!<s>

göklerde bir düğün oldu
dünyaya indi bir melek
beşir gökçesini buldu
mutlu etsin sizi felek
maltepe nikah dairesi<s>

altun burmam var benim
kollarıma dar benim
nalbantların içinde
hasan ustam var benim
turuncu emine hanım turuncu
düğün olur dünbeleği vuruncu
altun saatım şak şak
küstük ise barışak
aramız ırak düştü
mektup ile konuşak
turuncu emine hanım turuncu
düğün olur dünbeleği vuruncu<s>

bu gece düğün gecesi bir tanem,
bir kere daha öldürdün beni,
ben yalnızlığın koynunda,
sen başka bir erkeğin,
uslanmaz erotik oyunlarında.
bir kolunda kocan olacak olan.
diğer kolunda geçmişinde seninle,
yaşayan zavallı aşık bir adam.
bu gece düğün gecesi bir tanem,
gözümdeki yaşlar ruhumdaki fırtınalarda,
sel olup taşıyor, koca bir ağacı,
köksüz bir fidanmış gibi devirip aşıyor.
bu evde düğün var. gelin ve damat
öbür evde ebedi süren bir sessizlik.
ve sona ermiş bir hayat
bu gece düğün gecesi bir tanem.
çıkar yüreğini yerinden,
ver sevdiğine en anlamlı hediyeyi.
unutulmaz yap yıllar boyu hatırlanacak,
bu meşum ve kahrolası geceyi.
vursun davullar, çalsın sazlar,
oynasın güzel endamlı kızlar.
bu gece düğün gecesi bir tanem.
bu gece bazıları için ölümün ilk hecesi
bir tanem.
hülya ve fatih 
bu düğün sizin olsun
ama şiir benim olsun dersem 
darılmazsınız değil mi?<s>

bu düğün si̇zi̇n i̇çi̇n
dualar yapılıyor
hepside sizin için
mevlam mutluluk versin
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana
kalkın halaya durun
düşmanları çatlatın
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana
mutluluğa götürür
oynan çifte kumrular 
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana

i̇nsan dostunu dara düşünce tanır
adamlığını yalnız o zaman anlarmış...
düğün dernek olunca herkez koşar
zorluklarda kimse ortada kalmazmış...
eğlenceli günlerde hep yanında olanlar
yatağa düşünce ortalıktan kalkarmış...<s>

biz böylemiydik niye böyle olduk
en hayırlı günde edepsizliğe doyduk
müzik çaldı ahlakı rafa koyduk
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
hem davul hem orkestralı bir düğündeydik
günah dolu o şeyleri keşke görmeyeydik
haydi, çek cezanı dendiğinde ben mi demeyeydik
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
açığı da kapalısı da müziğin ritmine dayanamadı
saatler geçse de hiçbiri oynamaya doyamadı
biz yorulduk onlar tepinmekten yorulmadı
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
ah çalgılı düğün kahrın hiç çekilmez senin
düğünde edepsizce içki içer yaşlın-gencin
“hesap günü” geldiğinde sararıp solar benzin
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
ne vardı sanki edeplice bir düğün yapsaydınız
şeytanlar yerine melekleri meydana toplasaydınız
allah’ı hoşnut edip sevinçle havaya zıplasaydınız
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
eskiden dini bütün insanlar çalgılı düğün yapmazdı
ne yapalım gücümüz yetmiyor masalı okumazdı
eski düğünlerde allah diyen diller susmazdı
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
rabbim’den bir dileğim var onu isterim
bana ahlaklı bir topluluk göster derim
aradığımı bulamazsam hüzünle çeker giderim
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
kul sami’m sen mi bu toplumu kurtaracaksın
günah deryasına dalanları sen mi arındıracaksın
sen aileni kurtar bırak yanmak isteyen yansın
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
kul sami̇<s>

bir kahrın yarım ağzında ifade soluklaşır,
katılır uzaklaşana, sis bulutları arasında
zaman katılaşır. geri dönse almazdın,
kaybolmuş sözün ne anlamı olurdu.
zaten duymazdın, yoksul sabaha katkın
duyulurdu. havayı düğüne çevir, bir kez
tam kulak ver de, yanık yamaçlarda haykır,
götürsün, kaynağın el vermediği uzamlara
ve düğün sonra.<s>

hep kalkmaya yelteniyorum
halbuki nereye gideceğim ki
nasıl sa nereye gitsem aynı
düğün bayram hep aynı
benim için her yerde aynı yalnızlık
ha burada oturmuşuuum
ha oraya gitmişim.<s>

seni öyle sevdim ki
anlatsam yıllar yetmez
yeşerip,solan dallar
uzayan yollar yetmez...
yapraklar,güller yetmez
benim gönül şarkıma
dudaklar,diller yetmez...
vermişim sana meyil
aşkıma kalbim delil
bana bir düğün değil
bin düğün bile yetmez...
kemanlar,neyler yetmez
davullar,ziller yetmez
nefesler,teller yetmez...
bu aşk öyle derin ki
denizler,göller yetmez
i̇çimdeki yangına
yağmurlar,seller yetmez...
hayaller,düşler yetmez
gelip geçen mevsimler
baharlar,kışlar yetmez...<s>

yarım bardak su çatlamış dudaklara 
akşam eve gelen ekmek
burası umudun tarlası
her yer insan
düğün alayı, cenaze arabası aynı asfaltta
gelenlerin yurdu
gidenlerin vatanı...
i̇stanbul memleket
i̇stanbul dünya<s>

bazı kullar diyor ki ölüm inse bir düğün
yani diyor mevt değil bir zifaftır gördüğün
bence muhtaç tevile ve tefsire şu izah
zira ölüm çoklara zor çözülen bir düğüm.<s>

duydumki bu gece düğün gecenmiş,
saadet dilemek için davetsiz geldim.
uzat elini bir kardeş gibi,
dudaklarından değil alnından öpmeye geldim.
dökülmüşse birkaç göz yaşım,
bırak düğün elbisene hatıra kalsın.
bu gece eğlenmeye değil,
kahrımdan ölmeye geldim..<s>

şimdi saat en güzeline ilerliyorve bir adam sokaklarda kol geziyor
yukardan bakması kolaymış gibiyim ve adam durduruyor birilerini
ceplerinde bayramdan kalma şeker
amir çağırır karakola,
açar bakarlar şekerbayram şekeri ve yenir afiyetle...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci kutluyoruz bayramlarımızı...
bir ülke
çantasında düğün cidilerini taşıyan bir kadının çantası aranıyor
amirim zanlının çantasında örgüte ait dökümanların olduğu cidi bulduk
amir hemen çağırır karakola
ve cd takılır cd çalara
şemmame ile başlayan bir düğün cidisi...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci yaşıyoruz sevinçlerimizi...
bir ülke
iki gece öncesi dokunmuştum saçlarına,ürkektim
şimdi karşımda
istediğim an dokunabileceğim
istediğim kadar sarabileceğim.
kapı çalındı,
elerinde telsizler ve yat yat sesleri ki zaten yatıyorduk,
anons geçilir
amirim bir evde fuhuş yapanları bulduk.
amir karakola çağırır
sorar soruştururlar,dün nikahları kıyılmış evli bir çift...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci yaşıyoruz sevişmelerimizi...<s>

rûhum cenâzelerle dolup taştı büsbütün.
yollarda bir cenâze, omuzlarda bir kadın 
besbelli son deminde, bu hülyâ zamânının...
efsâne bitti, işte düğün vaktidir bugün,
rûhum cenâzelerle dolup taştı büsbütün.
kalbimde halka halka yüzen bir hayal gibi,
bir yıldırım sesiyle uzaktan parıldadı,
sevdâlı bir kuş öttü, sedâlar kımıldadı...
cennette şimdi bir daha parlar zuhal gibi.
kalbimde halka halka yüzen bir hayal gibi.
mefûlü  fâilâtü  mefâîlü  fâilün<s>

bu nebevi sevdanın 
tüm gelenler coşsunlar 
aşkla halay çeksinler
bu ümmete aşk olsun 
ceddi resulullahın s.a.v
gülün düğün müjdesi
gülün vefalı nesli
kutlu düğün gecesi
aşkla renk renk tomurcuk
gülden aşk oluk oluk
bu nebevi düğünde 
maşallah bu güllerin 
olsun bize gelene
resulullah s.a.v sevdası 
bize aşkla nakş olsun
coşup halay çekene
haydi dostlar keyf edip 
sizde oynayın bugün
muhabbet aşk işlesin 
güllerle bu güzel düğün
damat paşadır paşa
bu ümmete aşk olsun 
bu kutlu nebevi düğün<s>

nefesim alışılmadık bir tesadüfle uğulduyor
donuk suratlar, kara yazgılar, kirlenmiş şiirler
darmadağın hayatlara çatlıyor bir gül
dağınık sesler geliyor içerden bir yerlerden
zorlukla tırmanırken dizlerine
tırnaklar kan, eller lale duruyor
milimetrik bir yolda yürüyorum haddimi bilmeden
yasak da olsa maviliğine kaçıyorum
zoraki yaşıyorum dizlerinde annemin
anneme gülüyor, babama küsüyor gözlerim
yalnızlığa diz çöküp
gözlerime bir gün istiyorum
düğün kadar kalabalık, düğün kadar havalı tek bir gün
milimetrik bir yolda yürüyorum haddimi bilmeden
yasak da olsa maviliğine kaçıyorum
i̇ki tek atmak kadar acıtıyor sensizlik
ve ağlamak kadar susatıyor gözlerindeki buğu
lakin bir vuruşun masaya şangır şungur
kalbimin üzerine düşer
kan reva, yara bere, dümdüz
sesim çıkmaz kala kalır hüzünsüz
hala milimetrik o yolda yürüyorum haddimi bilmeden…<s>

samanlıkta kediler
miyav miyav dediler
i̇ki kedi bir oldu
sakallıyı yediler
hop badirik badirik
yaprağı delik delik
bize yozgatlı derler
bir güzeli severik
samanlık dolu saman
aman efendim aman
eller düğün ediyor
bizim düğün ne zaman
samanlık dolu saçma
sevdiğim benden kaçma
zaten ben yaralıyım
bir yara da sen açma<s>

önce bir kontrol ile maganda salınacak,
girme içeri, deyip karnı doyurulacak…
doymuş maganda gelmez dışarı uzaklaşır,
karnı tok olandan da zarar duyulmamıştır…
magandalar yüzünden sakatlananlar olur,
hiç kimse sus diyemez çoğu kez ölen olur…
bellerdeki silahlar hem şandır hem de şeref! ,
i̇şte yine bir kaza, gitti yine bir şeref…
daha on yaşındaydı şeref, sevimli çocuk,
düğün mahvoldu bitti yüreklerimiz buruk…
i̇şte bir düğün daha yine magandalar var,
hiçbir ders alınmadı, patlamakta silahlar…<s>

kırdık biz zincirleri, yüreklerimiz özgür,
salıverdik dilleri, sesimiz çıkmakta gür,
yarınlar elbet bizim, ümitsiz hiç olmayız,
yarını başkasına, bilin ki bırakmayız,
ölüm sevgilimizdir, ondan nasıl kaçarız,
vuslat düğünümüzdür, düğün günü uçarız,
hakimi mutlak olan, allaha inananlar,
hiç bir şeyden korkmazlar, tek ona dayanırlar.<s>

her canlı varlığın bir yüreği var
her gönülde bir aslan yatar
aşk bir gün düğün, bir gün cenaze
kullanma tarihi geçmiş vitamindir umut<s>

haydi sevdam gönüllerde şenlik var,
bu gece kınamız yarinde düğün var,
çal davulcu çal çifte telli oyun havası,
bu gece kınamız yarinde düğün var,
haydi gençler bugün bize yarin size,
havada güzel gece kınamız var dostlar,
kız annası kız babası çal davulcu çal,
haydi kına havası ağlasın kız annası,
çal davulçu çal şenlensin gecemiz,
haydi gençler buğün bize yarin size,
düğün bizim oğlan bizim kız bizim,
haydi emmiler dayılar kalkın hallaya,
çal davulçu çal oynasın sevdam buğün,
haydi gençler buğün bize yarin size,
haydi sevdam haydi sana bu mutluluk,<s>

biz artık bıktık gene kanılarımız
meydan savaşında, çok sayıda
ölü ve yaralı. hepimiz yenildik,
ama, herkeste zafer çığlıkları.
düşünceler mahşerde düğün
yapar, gelin, damat, konuklar
bu ölümcül bir danstır ve
onu hayat diye çağırmalı.<s>

bir dilek tutuk biz bu gece
eğlenmeliyiz gönlümüzce
i̇şte dileğimiz yerine geldi
dostlarımızla düğün şenlendi
d avular çalsın düğün başlasın
i̇   sterse geline kınalar yakılsın
l ale gül,binbir çiçek masalarda
e sti aşk rüzgarı esti buralarda
k imi halay çeksin ister gölünce
e ğlenceye doysun herkes bu gece
s eslerle inlesin düğün sarayı
e n sonunda göründü düğün alayı
r uhları coşturan o ses kimindi
bir dilek tutmuştuk di̇leği̇mi̇ndi̇
i̇ki yürek arasında sonsuz yemindi<s>

nedir bu neşe bu sevinç
oysa boynuma ipi geçiren
bir cellat hüznü asılı olmalıydı yüzünde
rengarenk giyinmişsin düğün evinde misin
diri diri gömüldügüm bu zamanda
yalancı hüznün siyahı olmalıydı üstünde
bakıyorum da gülüyorsun
oysa sana en çok yakışan
timsah gözyasları olmalıydı gözünde<s>

kendimden utandım.
kendimden utandığım zamanlardan birini daha yaşadım dün.
selam ve sevgilerle.<s>

 mehmet bey merhaba, beni tanıdınız mı
 hiç yabancı gelmediniz ama tanıyamadım nereden tanışıyoruz. 
 ben sabahattin erzurum’dan hani kabule gelmiştiniz.
 ben iflas ettim size bir türlü söyleyemedim. 
 şu anda nerede kalıyorsunuz.
 tuzluçayır da hanımın akrabasının bir göz gecekondusunda kalıyoruz.
 yapma yahu allah allah nasıl olur.     
 nasıl oldu, neden iflas ettin. 
 zahmet olacak mehmet bey dedi sabahattin bey.
 merhaba sabahattin bey, 
 affedersiniz tanıyamadım
 ben mehmet, hani kurumdan bir ara bakanlıktan tanıdınız mı!
 mazur görün şimdi tanıdım nasılsınız mehmet bey 
 teşekkür ederim iyiyim, ya siz sabahattin bey
 şükür bende iyiyim, hayırdır bir yere görev mi var mehmet bey
 ya siz nereye yolculuk mu var.
tabi müsaade sizin sabahattin bey iyi yolculuklar.<s>

“yüce rabbin emriyle, resulün sünnetiyle...”
diyerek başlarız  hep, gelin-kız istemeye.
sonra çevre karışır “kızınız dul mu sizin? 
çalgısız düğün m’olur,  sakın ola  vermeyin! ”
ve kız tarafı gürler “çalgısız olmaz asla! ”
çalındıkça içilir, düğün de biter yas’la
çünkü silah konuşur,  sonra  biri vurulur.
ailenin temeli hiç böyle mi kurulur?
düğünde saz-caz işi, değildir “dul olmamak”.
olsa olsa tek sebeb “allah’a kul olmamak”.
biz allah’ın kuluyuz,o’na boyun eğeriz.
sünnete uygun olan düğünleri severiz.<s>

seninle ben bin yildir beraber yasiyoruz
yaptigin bu islere vallahi sasiyorum
bir azicik asim var beraber bölüselim
ölmeyelim kardesim delice seviselim
sevgimizi kiskansin cümle alem yer ve gök
dinlesin gümbür gümbür calan halayimizi
birak bu dis sikmayi eteginden tasi dök
süsliyelim beraber dügün halayimizi
her sehit makberinde kucak kucaga yatariz
bu vatan gerceginde bir kalp gibi atariz
halam sende bacin bende soyuz biz akrabayiz
anadolu bagrinda ikimiz bir imzayiz<s>

ölüm, ölüm dedikleri
dostla vuslat değil midir? 
varsın el ne derse desin
seven için düğün, bayram

bu gün senin düğün günün
sevinç neşe dolsun gönlün
yuvan huzur neşe dolsun
düğün günün kutlu olsun.
gerçekleşsin hayellerin
solmasın açan güllerin
vakarlı edepli yeğenim
düğün günün kutlu olsun
kurduğun pembe hayaller
kabul olsun tüm dilekler
dua etsin dost yürekler
düğün günün kutlu olsun
düşmanların dosta dönsün
rabbim sana varlık sunsun
güzel günler senin olsun
doğum günün kutlu olsun
hiç darlanma ocağında
rabbim olsun hep yanında
hep mutlu ol yaşamında 
doğum günün kutlu olsun<s>

bir yanım  güllük gülistanlık
bir yanım bağbozumu
bir yanım fas da
bir yanım yasta
bir yanım düğün dernek
bir yanım nadasta<s>

davullardan ses çıkar
duyanlar ona bakar,
yakınlar kulak tıkar,
yataktan gelen hasta,
sevinir kalmaz yasta,
i̇kram edilen pasta,
gelin damat elele,
dostlar düğüne gele,
firsati düğün sever,
halay çekeni över,
düğün biter o gider,<s>

beni hatırla, kırmızıyı, kızmış durup bakar-san 
ki gülü-verdiğinde unutma bey-itlerimi de 
yalnız gezer-sen sakin sokaklarımda.
hepinize miras olmus kıta-kıta... 
az gelirdi dün-ya bugün-deyim denizin-izle döndüm adama ya
yarı-nolacaktı ki al-saydın odana
ona bir yerim-de al-ışır-kendi gör-düğün-se-mavinizdi 
yolu sasir-an düsüp yildiz-yildiz sessizce
karı-şan vermişti mor-uma durup kay-be-dilen zenginligi 
durur gibi yağmaya..!<s>

hayalimden geçirirken isyan ordularını
dağlar mağlup olur önümde
müjdeli bir gündeyim
ufkumda menziller belirir
tutarım dizginleri
gizemini taşıyanlar nerede? 
ölümlü düğün deyim
çağırın gezginleri.<s>

hakkın rahmetine kavuştuğum gün,
dostlar toplanıpta bir düğün yapın.
haklarınızı helâl edin gönülden,
dualarınızla bir düğün yapın.
mutluyum rabbime kavuştuğum gün,
benim için o gün,en büyük düğün,
sakın yas tutmayın, hepiniz gülün,
rahmet okuyarak bir düğün yapın.
i̇ster davul çalın,isterse zurna,
akraba ve dostlar gelsin bu güne,
gülüp oynayarak koyun kabire,
göz yaşı dökmeden bir düğün yapın.
bahattin istemez hiç yas tutmayın,
rahmetten duadan eksik etmeyin,
arada yadedip rahmetle anın,
i̇slâma yakışır bir düğün yapın.<s>

arıyorum gerçek ağayı, beyi,
bugün hırsız ağa oldu, bey oldu,
hortomcunun yağ bağlamış göbeği,
karekter bozuldu, hemde zay oldu.
değer verilmiyor bugün emeğe,
fakir muhtaç olmuş kuru ekmeğe
hasret kaldık dünkü düğün, derneğe,
bugün düğün, disko oldu, dans oldu.
haramla beslenir hayat ağacı,
onun için meyveleri çok acı,
doğruluktur bu derdin tek ilacı,
bal yerine zehir yutan çok oldu.
dost dostun arayıp halini sormaz,
dün söz veren, bugün sözünde durmaz,
düşenin elinden pek kimse tutmaz,
bugün kardeş kardeşine yad oldu.
helal kazanç ile kese dolmadı,
dürüstlük satıldı, alan olmadı,
ahlak çok bozuldu,haya kalmadı,
seleddini anlayanlar az oldu.<s>

güzeller güzeli tacın başında,
bir melek gibisin bu genç yaşında,
sevinç gözyaşı var ağlayışında,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
uğurlar getirsin bu nikâh bize,
aşk saadet versin her ikimize,
bu gece dualar, tebrikler bize,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
bu mutlu saati bekledik, durduk,
i̇kimiz de aynı hayalî kurduk,
ne mutlu bize ki bu anı gördük,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
uğurlar getirsin bu nikâh bize,
aşk saadet versin her ikimize,
bu gece dualar, tebrikler bize,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.<s>

diziliyor şehitler, toprağın gerdanına
yüreğimiz kan ağlar kimine düğün bayram
ah ediyor analar,yürekler katran kara
al yıldızlı bayrağım, benimdir tek kavgam..
bıcak yarasına benzemez  şehit acısı 
duyarsızlaştıkca bu millet 
biz bize düşman olduk bakalım kimler sevinecek! !<s>

umut mübarek bir kandildir bende.
sen geldin umudu neşeyi giydirdim.
umut mavi, umut benim iklimim. umut
bana büyür. sen geldin düğün oldu koca,
gün. büyülü gül bülbülü sorar düne bugün.
umut seni getirdi, dünlerimizi devam katacak
yine bugün. büyülüyüm yine seninle bu gün..<s>

ellerle  gelen düğün bayramdır,
topyekûn savaş da öyle bir şey,
vatan uğrunda ölüm bayramdır,
binlerce şehitler de öyle bir şey.<s>

bana ümit verip hiç gelmesen de
perişan halimi hiç görmesen de
dost düşman yanında yüz vermesen de
seviyorum seni baş...br ...br br<s>

gün görmedi gönlüm kararıp gitmede gün
hep geçti sıkıntıyla keyif vermedi dün
durdukça bu şansım bakamam hiç atiye
dertler bize beller elalem etti düğün.
mefûlü  mefâîlü   mefâîlün faûl
 - v  v - - v    v –  - v   v -<s>

bahçeye de inmeli, fındık dalı eğmeli,
güzellerin içinden birini de seçmeli!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!
kızlar hep bir arada, saz çalıp da oynuyor,
benim yârim mendile, mor menekşe işliyor!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!
şu salman’ın içinde yeni evler yapılmış,
evlerin bahçesinde sevdiceğim sümbülmüş!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!<s>

doğan erini sıkışmaktan biri kurtarış yağıyor
borazani borazanı bu kez sırada ve düşük yapıyor
masal dünyamız fakir diyene inat bu babacanlık
medya sırtarıyor gibi bir medya aktörlüğüne as’lık
sevişmek diye beceriler ayyuka çıkış yükseliyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler sunuş hokkalıyor
amerika dinlencesi bir merasim oynaşısı, okkalıca
belki ayak çeker misali döner sokar aykırılığı, şapşalca
şimdi biraz çiftlik mi çiftleşme mi folluk, leylimce
düpedüz panorama baytarlığına bayırlık, nanelice
sevişmek diye beceriler ayyuka nahoş bacalıyor
düğün derneği şenlendiren çiftelik komprasör basıyor
sevişmek diye aşk öyküleri nice teraneyi mi tütsülüyor? 
askerliğin para ile olmadığını anladı, hala caka satıyor
dokuyan dokuyana doğrusunda fitilli kadife abanıyor
bekar unutması sevişmem de komada mum mu yakıyor?
sevişmek diye beceriler ayyuka bayrak dalgalanıyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler yüz püskülleniyor
irak’ta hep pkk mı terör, borazani, torabani, amerikani
eklemeye bir de bu eksik etekliklerin bari adı olsun cani
türkiye cumhuriyetinde de kundakçılık mı tarikati
sevişme sahnesi yahudi dandikliği ile tam canlı renkli
sevişmek diye beceriler ayyuka torba doluyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler çarşaf açılıyor

dostlar vedalaşıp giderken birer birer
toparlarlar sesleri yeniden
yeniden gülücükleri
i̇skemlelere ilişirler yorgun bedenler
düğün yerlerinin çaresiz nöbetçileri 
sabahçı müzisyenler

yücelerden seyran eyle
küstüm sana davras dağı
düğün eyle bayram eyle
küstüm sana davras dağı.
orda sessiz duruyorsun
olayları görüyorsun
niye izin veriyorsun
küstüm sana davras dağı.
i̇smetiye hal göründü
çilesi çok bol göründü
gidiyorum yol göründü
küstüm sana davras dağı.<s>

akar yanık yanık ezelden ebede aşkale-den karasu,
zamanla yarışarak ilk günden susamış insan oğluna,
toprağa, çiçeğe, ağaca, kurda, kuşa sevdası,
ovalar kulaç kulaç,tepeler yamaç yamaç eğilir ayağına,
bir sevda türküsü tutturmuş sabah akşam,
kabanda hüzünlü, cirit meydanında düğün,bayram,
geçerken küçük geçitte köprü üzerinden.
düşer yeşil çayırlara kemer gölgesi,
duyulur bir hoş seda gönül erinden,
yirmi dört saat gürül, gürüldür sesi,
kulaklarda hep o ses sabah akşam,
kabanda hüzünlü,cirit meydanında düğün,bayram,
i̇lk baharda on sekizinde yağız delikanlıdır,coşar,
yazın gümüş taçlı gelin olur düzlerinde,
kuruyan topraklara ana yüreği gibi kaynar,
dinmeyen yaş olur zamanın gözlerinde,
akar  ölümsüz sevgilere sabah akşam,
kabanda hüzünlü, cirit meydanında düğün,bayram,<s>

kapadokya şi̇i̇r şöleni̇
kapadokya şi̇i̇r şöleni̇ ve ayşe paslanmaz
yozgat şairler yazarlar birliği derneği başkanı<s>

i̇skeçenin odunu
yakan bilir tadını
i̇skeçeden kız alan 
davullarla düğün var<s>

dilber ağacının sarı tablosunda iğde çiçekleri
yüreğimde pembe yüzdür, aşkların havasıyla,
duygularıma düğün şenlik olan bu nimetler
kınalı aynadır rüyalarda, yansıtır güzelliğini.
hayaldeki özlemimi, deniz coşkusuyla verirsin,
aradığım kimliği, çiğdem dağlarından estirirsin,
aşkların kokusu vardır, seni okutan sayfalarda,
yıllara hayalimi akıtıp, çiçeğinde sevdirirsin.
simli resim<s>

matem tutmayın, düğün yapın, sevinin ben ölüp dünyadan göçünce.
herşeyin gerçeğine erdim ve buldum diye ebedî bir eğlence.<s>

biz düğün isterdik davullu sazlı
öyle coşardık ki türkülü sözlü
halaylar çekerdik gelinli kızlı
böyle idi bizim elin düğünü.
heyecanla beklenirdi kınalar
çifter çifter oyun oynar sunalar
bazen ağlar bazen güler analar
böyle idi bizim elin düğünü.
böyle idik avrupaya bakmadan
orkestrayla caz müzüği çıkmadan
şampanyalar su yerine akmadan
böyle idi bizim elin düğünü.
şahlanırdı doru yağız kır atlar
gururluydu saygılıydı damatlar
düğünlerde tek yumruktu ahpablar
böyle idi bizim elin düğünü.
bana hüzün verir gördüğüm bu gün
komşum düğün kurmuş denirse düğün
ahmet unutamaz ölene değin
böyle idi bizim elin düğünü.<s>

yarınlar,umutların bilinmezleri,
çıkmaz sokakların yegane adresidir.
bekleyenlerin eşsiz ilacı ama
bir o kadar da yıkılan gönüllerin celladıdır.
yarınlar,aşık ile maşukun birleşmesine tecelli edecek düğün merasimi
azrail ile girilen karanlığın sonudur..<s>

i̇şte geldin ondörd üne
allah yaşın uzun etsin
şükret hakkın verdiğine
sen muhammede ümmetsin
güzel yaşa güzel düşün
kutlu olsun doğum günün
i̇hlas ile hayat sür ki
son günün de olsun düğün.<s>

aşk yağsa şehrime,şemsiyemi alır gezerim.
ne bizden,ne de senden vazgeçerim.
bağlılık,bedenen değil fikren olgundur
bundandır yeri bilmez gökteyken sevda izlerim!
i̇ki bir sıfır dört bizim adımız
şeklen değil de ruhen bağlanmışız
derlerdi ki düğüm inat,düğüm hayırsız
peki ya düğün? 
düğümle demir atmışız geleceğe
düğünle ereceğiz mutluluktan göğe!<s>

maksadmız yaş günü yapmak değil, ruh çağırma seansı düzenlemekti.
eskilerin dediğine  göre  ruh çağrılacak masanın çivisiz olması gerekirmiş.
biz bunları duyduğumuz  günden beri de aklımız hep bu köşkte  kalmıştı.
bir gün mutlaka, ama mutlaka ruh çağıralım diyerek sözleşmiştik.
daha önce  anlattığım tüm olaylar uyuduğum sırada gördüklerimdir.
bu da bize  ders  olmuştu, özellikle  de hülyaya..
teyzem daha sonra  davetlilere çiftlikte düğün yemeği verecek.<s>

ben sana diyorum dünyaya dalma
sen dünyaya dalıp unutuyorsun
ey nefis deryada balık mısın sen
akıp giden suya tutunuyorsun.
haram lokma girmemişse aşına
devlet kuşu konar konmaz başına 
servetler ödenir gözün yaşına
gerçek düğün olur işte o zaman<s>

sanki düğün olmuştur
sevmiş, sevilmiş, yenmiş, yenilmiş
çekmiş, çektirmiş
oyun hüzün olmuştur.
düştür doğaldır içlenmeb...br ...br br<s>

kısacık bir gündü, bir iki dakikalık bir gündü
çocukların günü gibi bir gündü
kahverengi fotoğrafları vardı, bulanıktı
hiçbir şey açık seçik görünmüyordu
kocaman bir bahçe olmalıydı, orda burda
tavuskuşları olmalıydı, herbiri
öyle bir başına hiç kımıldamadan duruyordu
saniyeler sümbüller gibiydi
saniyeler sümbüller gibiydi dokunsam iki parmağım arasında akıyordu
kısacık bir gündü.
bir kişi bile yoktu
hayrünnisa ile ben vardım
seylan taşları ile işlenmiş bir iğne vardı
yansıyan kırmızılık taranıyordu güneşte
şöyle böyle hatırl...br ...br br<s>

bir dünya kuruluyor,
aklına takılanlar düşüyor,
sel olup akıttığım gözyaşlarımdan,
bugün “düğün”
saklanmış gerçekler ardına kadar 
i̇çine çekiyor beni
yeniden seviyor “um” seni, beni.
bugün “düğün”
sorular aklımdan uçuyor,
fersah fersah uzaklar,
yakın oluyor..
çözülüyor düğüm.
yok “sun”
var olmanı dilemediğim 
bir gündeyim
bugün “düğün”
hiç sevmeyi denememişim,
mağlup ta olmamışım.
hissediyorum sen “siz”
sen olmadığın gün. “düğün”..<s>

gurbet elde bayram,
ölü evinde düğün olmaz dı.
şaştı her şey, 
şaştı insanlık,
gurbet te bayram, 
ölü evinde düğün edilir oldu….
bir kızı bin kişi ister bir kişi alırdı,
yazık bu da şaştı,
canıyla beraber alındı…
geceyi aydınlatırdı mehtap,
karaya boyadılar,
umut du gün ışığı,
alnından vurdular,
yazık umudu da yaktılar…sabri ceyhan
özgecan aslan’ın dilinden… özgecan’ a ithafen…
adalet ister insan canı yandığında,
hakk’a yalvarır insan can verdiğinde,
aynıyla bulsun ölüm canileri,
ar olmalı, merhamet olmalı yüreğinde.
sende ben gibi yan desem,
sen de ben gibi herşeyini kaybetsen,
sen de ben gibi can çeke çeke öl desem,
kurtuluş olur sana, 
her gün bu utancınla yaşa,
bir özgecan’a kıymanın yaftasını taşı
kahrol, insan içine çıkama,
ateşlerde yanmak az gelir sana,
her gün, her gün azar azar yanarak yaşa…sabri ceyhan<s>

ömür mevsim mevsim geldi 
ne fırsatlar geldi geçti 
düğün dernek için sakladık
vakit tamam demeye şura da ne kaldı.<s>

vurulsun davullar, çalınsın sazlar
bizim evde düğün var bu gün
yakılsın kınalar oynasın kızlar
bizim evde düğün var bu gün
hakk’ın emri, türk’ün töresi böyle
diner yüreklerin yarası böyle
yanar aşk ateşi, çırası böyle
bizim evde düğün var bu gün
mutluluk açar sevgi bahçesinde
coşar yürekler durmaz kafesinde
gönül dile gelir türkü sesinde
bizim evde düğün var bu gün<s>

oynayı oynayı gelin kızlar,
sallayı sallayı gelin kızlar,
çalkayı çalkayı,oynayın kızlar,
el ele verip,halkayı sarın kızlar,
oynayı,oynayı halayı kurun kızlar,
geliyor düğün alayı,oynayın kızlar,
vursun davullar,çalsın zurnalar,
şenlensin düğün alayı, kızlar.
el ele verin kızlar,
öte köyden duyulsun sazlar,
sizi seyreden gençlerin,
vallahi inanın, yürekleri sızlar.<s>

“arkadaş her gün düğün, inan ki bıkmışım,
değer mi görmüyorum, çok kıyıda kalmışım…
hal hatır dersen yoktur çünkü hâlen bekârız,
selâm dahi verilmez adamdan sayılmayız…
nasılsa hep küssünüz, bunu zaten biliriz,
neden çağırırsınız, mademki itilmişiz? ”
diye söylense bile zaten çağıran yoktu,
aydınlatmış da olsam teselliye de toktu…<s>

olmadı, bir sigara yakar.. düğün arabasının önünü keseriz..<s>

düşünen düşünürlerin düş ürünleri ile anadolu i̇çi̇n yürümek! .
düşünen düşünürlerin düş ürünleri ile anadolu’da i̇lerlemek! .
kalple ansam, kalple ansan aşkı! .
rahatımı düşünmemeli aşk adına! .
bile bile huzurumu bozdum ben! .
sessizce yürür isem bencilliğim! .
yazdım aşka erişebilme umuduyla! .
aşk tanımlanması güç meselemiz! .
yine saniye sonrası belli değil! .
bir imla hatasıyla kaybetmeler! .
bir dikkatsizlik çaresiz çıkmaz! .
sanat özveriyle ilerliyor yine! .
taşınabilen sorumluluk çaremiz! .
sorumluluk almamaksa acizliktir! .
nefese nefes, cana can i̇nşallah! .
bilinmezliğe yol alır şair olan! .
bir adım sonrası da tebessümüne! .
birileri umuttur tebessüm adına! .
şair değil belki, okuyan umutta! .
bir umudu daha mısralara dizmek! .
sonra yine hayatın içine dalmak! .
şair için umut bulma olasılığı! .
olasılık hesaplarıyla insancıl! .
olasılıklara düğün gecesi kesin! .
düğün gecesi yetiyor öğütlerde! .
kimine göre düğün gecesi vuslat! .
kimine göre geçici hasretlikler! .
rabbimiz sevenini cennete alsın! .
cennette sevenleri “bi̇r” olsun! .
tek sesli umut da güzeldir aşka! .
çok sesli umut da güzeldir aşka! .
yetmiş beş milyon sevenle görev! .
kendi düşüncemizin düş gücü ile daha doğru olani keşfetmek! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ devleti̇ 
kendi düşüncemizin düş gücü ile doğruya ömrü vakfedebi̇lmek! .<s>

alkollü düğün şart mı? -
delikanlı, çevrede, hoş bir sevinci buldu.
silaha gönül verdi sandı ki inci buldu.
alkol imiş ikramı, gittiği bir düğünün 
o alkol, zahmetsizce, işte bu genci buldu.
alkol varsa, acı da var-
genç, gençlik aşkına, gitti, kadehi aldı.
alkol vücuda girdi şuur hariçte kaldı.
farketmedi tetiğe dokunduğunu o genç 
bir kısa zevk üstüne, ömürlük feryat saldı.

bu babamın evidir
tahtaları kevidir
tahta çürük mıh tutmaz
yarim küçük söz tutmaz
bu babamın yoludur
herkes neşeli bugün
çünkü düğün günüdür<s>

acılar dünde kaldı,
yanımdasın sen bugün.
düğün dernek istemez,
geldiğin gündür düğün.
hiç açlık çekmedim ki,
sevda yedim her öğün.
herşeyim sana bağlı,
sana ait gördüğüm.
sen yokken buralarda,
ben olmuştum kördüğüm.
görmüyorum kimseyi,
bir sen varsın gördüğüm.

i̇lkbaharın gelişinde
karların eridiğinde
gözlerim dolar boşalır
çiğdemleri gördüğümde
yemyeşil olur dağları
eller temizler bağları
o gençlik çağları
çiğdemleri gördüğümde
doğa armağan etmiş bize
mor.sarı.kırmızı hepsi bize
rüzgarda gelincikler gelir dize
çiğdemleri gördüğümde
boynu bükük mor sümbülleri
ne hoş olur düğün çiçekleri
papatyası,beyaz gülleri
çiğdemleri gördüğümde
vecdi der nerede o çiğdemler
dağ çiçekleri düğün eyler
çiğdemleri gördüğümde

borazanlar hücum emri çalıyor,
yurda dalga dalga yağı dalıyor,
özgürlük gülünü yaban çalıyor,
vuralım çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
düşmanı görünce kanım depreşti,
aslan kaplan aşkla coşup kükreşti,
tekbirler yükseldi, kafkas titreşti,
görelim çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
kafkas dağı kaya kaya korunsun,
arpacıktan moskova’sı görünsün,
dört taraftan cephelere yürünsün,
varalım çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
muhsin silâhları çekip yağlarız
dere tepe allah der de çağlarız
zâlimin yüreğin yakıp dağlarız
girelim çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..<s>

çok sular aktı köprülerin altından
bir hayli de kan aktı
ama sevginin ayak ucunda
bir beyaz bir büyük dere var akan
ayın bahçelerinde
her gün düğün bayram
o dere o bahçelerde
o ay benim başım
koskoca mavi bir güneş döner içinde
o güneş senin gözlerin.
fransızca,sabahattin eyuboğlu<s>

yurtta deprem oluyor dışarılarda düğün,
bu ne bitmeyen kaos? bu nasıl bir kördüğüm?<s>

bir görünüyor
bir kayboluyor
i̇stanbul yani...
açsam pencereyi
girecek içeri
öyle üşümüş kar...
hepten şaşkın
bir o yana
bir bu yana...
sanırsın düğün var
tam altı lamba bir direkte
şöööyle esti mi rüzgâr
e durur mu lambalar
onlar da sallanıyor
onun üstünde martı var
gelin gibi... benim gibi...
kesinlikle düğün var
niye yağsın ki kar?<s>

damata sahip çıkamayan sadıçların cezası büyük olurdu.
yöre şairimiz şöyle demişltir 
bize yarar türkmen kızı
aramaz toprağı tozu
güneş vurur kavlar yüzü 
türkmen komşuların sık kulandıgı kelimeler şunlardır.
nörüyon? neyapıyon
nire gidiyon? nereye gidiyon
kele bacı,oba,gadan alıyım,aboooo.gibi.
gibi  kulanılan cümller birer örnektir.<s>

aç oldukları umursanmaz
suçlu oldukları yanlarına kalır
i̇nsanlar gider hasreti kalır
sofralar dağılır, resmi kalır
düğün olur, ölüm olur, bayram olur
anılar kalır, dostluklar hatırlanır
gün olur söz biter
dil bağlanır, gül biter<s>

kahbe i̇zmir duman vardır başında
arzum kaldı toprağında taşında
salt ben değil cümle alem peşinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
kafes kodum karlı dağın başına
kanrıla kanrıla öter eşine
bana verdin verme düşman başına
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
kara taşa benzer senin yatışın
vatansız kuşlara benzer ötüşün
yuvamıza şahan indi yetişin
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
üç kuş geldi sekti kondu dikene
öte öte kara bağrı tükene
koç yiğitler arzu çeker vatana
vatan da bir gurbet de bir çekene
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
babındadır deli gönül babında
can daraldı durman diyor kabında
elim bağlı darağacı dibinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
o da gitti ben de gittim inada
çamursuz taş hiç durmuyor binada
i̇yi günde dost çoğumuş dünyada
kötü günde halin nedir diyen yok
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
gider oldum ahbaplarım darıldı
gitme diye yar boynuma sarıldı
bize kısmet gurbet elden verildi
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür<s>

gül dalında baykuş öter
kabuk tutmaz yaralıyam
eller düğün bayram eder
matemim var karalıyam
yar yitirdim ahu gözlü
tatlı dilli şirin sözlü
başım duman içim közlü
mecnun gibi sahralıyam
anlayana sözümüz var 
i̇çimiz yar dışımız yar
gücenmesin doğru duvar
bir güzele sevdalıyam<s>

cicim ayları hey cicim ayları
çekmişler salonda halayları
düğün bitmiş tutmuşlar yolları
ve geçirmişler nice balayları
düğün yakınlaştırmış onları
el ele kol kola yakışmış boyları
çok da güzelmiş ikisinin huyları
ve de asaletliymiş aile soyları
severek evlenenlerin sonları
meğer hüsranmış mutlulukları
kimlerden almışlar ki ahları
ve hazinde olmuş ayrılıkları
ne oldum dedirtmesin insanları
nasıl da başlamıştı ebedi aşkları
örnek bile olmuştu yaşamları
şimdi ise ayrılmış onların yolları
selçuk noyan ataseven<s>

sözlerimde anlam yüklü, kafa karıştırmak değil işim
silahları ateşleyin, ben zaten bitmişim
dualar avutmaz beni, bak ne sessiz gidişim
sevdiğime söyleyin ağlamasın bir hiç için…
toplanır kalabalık… sanırsın bir düğün.
ben onun gözünde, zaten bir ölüyüm,
kavuşmak kısmetse, ayrılık mı kader? 
i̇nanabilirsin artık, bak kuruldu mahşer...<s>

sorunlar yumağı olmuş bu günde,
hararetler bastı çıkar ceketi.
deliler de bayram etti düğün de,
maytaplar atmaya açar paketi.
dertler çok, hemdert yok, durumlar vahim,
bozuldu şiraze, oynadı vehim.
yapsakta kaynağı tutmuyor lehim,
zor bela yaptığım yıkar maketi.
her gün birçok zoru yaşar üstelik,
yırtılmış yeninden ayrılmış ilik.
bütçemiz kesede kocaman delik,
pespaye tedbirler tıkar soketi.
sinirler gerildi tansiyon yüksek,
kahır çekenlere dertleri döksek.
patlasın diyerek pimi de çeksek,
patlamaz hengame yutar roketi.
bir acayip iştir haller bu günde,
hırs ile tırnağı yerler öğünde.
durmuşoğlum hayda, toy da düğün de,
sallama menmdili, çıkar ceketi.<s>

zamanın önüne düşüp 
gidermisin yoksa durmadan 
e git öyleyse 
zaman bana düşman 
sana dost değil ya 
elden gelen düğün bayram 
ben ise sana hayran<s>

aşkın en güzeli sende yeşersin
mutluluktan başın göklere ersin
güzel ayşe’m dünyalara değersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
yanacak yüreğin aşk ateşiyle
buzları eritecek gönül dağın
gelince birtanem gelinlik çağın
gelinlik en güzel sana yakışır.
bir gün gelip düğün dernek kurunca
davullar düğünde güm – güm vurunca
sen telli duvaklı gelin olunca
gelinlik en güzel sana yakışır.
bilmem sonumuz ne olacak dersin
yaşlı gözlerinle dua edersin
âdettir bu hem ağlar, hem gidersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
hayat çözülecek bir bilmecedir
evlilik bir erdemdir, çok yücedir
seni hayâl ediyorum nicedir
analik  en güzel sana yakışır.
sen gidince ayrılığı yüreğime basarım 
düğün resimlerini de başucuma asarım
torunlar ‘’dede! dede! ‘’ diye elimi öpünce
dedeli̇k en güzel bana yakışır.
ölürsem görmeden gelin olduğunu
şiirim  armağan  olsun ömür boyu
gönülden düşledim bu güzel tabloyu
evlâtlık en güzel sana yakışır..<s>

çiçeklerde gezer hep kelebekler
gözüm seni arar bak yine bekler
hep senin üstüne bütün dilekler
neolur kabul et bu düğün olsun
yanımda hep sen olda
bırakma yarı yolda
sonbaharda bu yılda
göster bu düğün olsun
evet de gelsin sözün
kaçmasın benden gözün
beraber gülsün yüzün
artık olsun bu düğün
saçlarına konsun bu kelebekler
düğünümüz olsun gelsin çiçekler
gönlümü sevindir bir evet bekler
şahit olsun bize bütün melekler
gel telli duvaklı
gül yanak al dudaklı
gönkümün çıkar aklı
bu düğün olsun farklı<s>

özgürlük adımını,
i̇şte bugün atmışız,
milletçe hürriyeti,
i̇şte bugün tatmışız.
özgürlük milletimin,
bu tutku atamızın,
bize armağanıdır.
bu gün çok mutlu bir gün,
sevilelim çocuklar,
coşalım kutlayalım,
bugün en büyük düğün.<s>

doğada düğün var dostlar,
gelin oldu ağaçlar.
toplandı kelebekler, kuşlar
çoktan geldi papatyalar.
sabahın seherinde
i̇lk gelen güneş oldu düğüne.
alkışlar yükseldi coşkuyla
kuşların kanatlarında.
papatyalar nedimeydi
ağaçların eteklerinde.
bu nisan düğünü yine
umutlu bir tebessümdü
i̇nsanların yüzlerinde,
heyecandı yüreklerinde.
nisan düştü ya toprağa,
şimdi düğün zamanı.
bakmayın göğün ağladığına
bu yağan nisan yağmuru.
gök baba sarmaladı, 
gökkuşağını bağladı,
gelin etti tabiatı.
müjdeledi ilkbaharı.
kutlu olsun nisan düğünümüz,
bahar olsun nice günümüz.

ve kabir işte
kimine düğün bayram,
kimine künde...<s>

sen pi̇ri̇ne güveni̇rsi̇n, kiliç oldun ya! . bize düğün gecesi̇! .
sen mavzersiz gezmezsin, sen kılıç oldun, pi̇r bellediğinin elinde 
sen annen ile birlikte patlayan saatli bir bombasın ve dersimlisin! .
"gel ne olursan ol, yine gel" ve "bir kez daha gel öte alemde! ." 
"olman gerekti̇ği̇n gi̇bi̇ gel! ." demeyeceğim sana! . üzülme! .<s>

hayat onun kalbini kırdı
sevdiklerinden ayırdı
oysa ne umutları vardı
gerçek babadır ata ulu bey
bir oğlu var sevilmek ister
dili baba yüreği anne der
gelin adayı çabuk karar ver
harbi damattır ata ulu bey
esra erol hanım öz yap çekimi
üzme programda ata abimi
bir kardeşi var ai̇le hekimi
doktor abisidir ata ulu bey
dinimiz de evlenmek sünnettir
kız oğlana oğlan kıza minnettir
bu dünya fani ötekisi ebeddir
bahtın açık olsun ata ulu bey
sende yaradanın güzel kulusun
güleryüzlüsün sevgiyle dolusun
seni sevmeyenin dili kurusun
bir sevgilisin sen ata ulu bey
düğün yolculuğun esra erolla
gönlünde ki yare bir gül yolla
düğün yap oyna mendili salla
hayırlısı olsun ata ulu bey<s>

aman  kalktı kısmet bu ellerde gayrı durulmaz of of
gel beni yolumdan da yolumdan eyleme dostum
aman  böyle firgatınan da gönül eylenmez
yas çekip karaları da of bağlama dostum
aman  kaderim böyle de böyle bahtım kem gitmez of of
ağladıkça gözlerimden nem gitmez of
aman  ele düğün bayram da bizden gam gitmez
sil gözünün yaşını da of ağlama dostum<s>

yalnız sana kalsın 
bu koskoca dünya, gülüm
boğazında kuru bir düğüm
senin felaketin bile olsa
kahkahalarla güleceksin öldüğüm gün
ölümüm sana düğün<s>

kirk gün  süren bi̇r düğün-
mutluluk,huzur,aşk nasıl bulunur.? 
sanmıyorum evlat böyle korunur.
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.
sen benim gönlümün solmaz gülüsün.
kederli bağrımın şen bülbülüsün.
gelinlik içinde canlı ölüsün
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.
samanlık kalmadı köylerde bile.
giderdik seninle küçük şehire.
döndü ağzımızın tadı zehire
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.<s>

sağ gözü seyriyen şiirlerde,
hayra yorulmuş çapaksız bekleyişlere
telli duvaklı düğün yapmışlar...
eni konu törpülenmiş sözcükleri
avansı önceden verilmiş çığırtkanlarla
dizelerin buynuna takı diye takmışlar...<s>

düğünlerde misafirleri eğlendirirler
müzik çalar dertlileri dinlendirirler
bazen hareketleri ile seyredenleri güldürürler
köylerde haberleri müzikle bildirirler
davulcu ile zurnacı ne güzel söylüyor
onlar sayesinde insanlar eğleniyor gülüyor
düğün alayları onlarla beraber neşeli yürüyor
müziğin güzelini davulcu ile zurnacıdan dinle gör<s>

ne zaman bitecek bu hasret? 
hangi aynaya baksam
papyonlu takımlarla ben,
telli duvaklarla sen.
nerde bir düğün görsem
orda gelin sen,
damat ben.<s>

bir çember çizilmişti etrafına
görenler yezidi çemberi sandılar
oysa aşktı çevreleyen yezida’yı
götürmek için onu
sevdiği mahmud’a
kırk gün kırk gece düğün vardı
beyaz çemberin içinde
hiçbir kör gözün göremediği
ve kırkıncı günün ılık sabahında
artık kollarındaydı mahmud’unun<s>

yârin gözü eladır.
annesi bir beladır.
benim bildiğim yârim.
her derdime devadır.
yârime haber saldım.
nişan için söz aldım.
benim bildiğim yârim.
önde olmak ister bir adım.
aklım fikrim yardadır.
cebim azıcık dardadır.
benim bildiğim yârim.
düğün sevdasındadır.
kalmadı başka tasası.
anne kızının hastası.
haberin olsun yârim.
düğün ekimin haftası.
benim gözüm yol çeker.
benim bildiğim yârim.
bu habere halay çeker.<s>

duvarda düğün resimleri
babam yakışıklı bir damat
annem güzel bir gelin
neşelerine diyecek yok yüzlerinin...<s>

elbette bir manası vardır her sözümün 
görünce düğün bayramı olur gözümün 
görmediğinde yakar beni narı özümün 
dünyada bir tek odur aynası yüzümün 
odur âlemde nazar boncuğu gözümün<s>

i̇ri yarı,çam yarması gibi biriydi abdullah dayı,
kavalını çalarken hep burnundan alırdı havayı.
düğünlerde bazen kaval,bazen keman çalardı,
bazen de parmaklarını ıslatıp bıyığını burardı…
törenlerde,halk oyunlarında hep o vardı,
bazen kavalı bırakır,davul bile çalardı.
kısacası yaptıkları çok mu çok zahmetli,
çok iyi bir insandı,dosttu rahmetli….
şehir’den birileri düğün çalgıcısı için gelmişler,
abdullah dayı ile anlaşıp biraz kaparo vermişler..
abdullah dayı ile kız memet  düğün evine varmışlar,
hem çalmışlar,hem de güzel ağırlanmışlar….
kadın,erkek,çoluk,çocuk herkes eğleniyormuş,
sofralara durmadan içkiler geliyormuş.
abdullah dayı ile kız memet durmadan çalmışlar,
çok yorulmuş,kan ter içinde kalmışlar..
gecenin geç saatinde çekilmişler yatmaya
abdullah dayı pantolonla girmiş yatağa.
kız mehmet ise soyunup pijama giymiş,
besmeleyi çekerek yatağa girmiş…
sabahın kör vaktinde bir sarhoş sarı kadın,
dikilmiş başlarına,demiş ki çabuk kalkın.
abdullah dayı pantolonlu ya fırlamış kalkmış,
kız memet pijamalı, yataktan çıkamamış.
sarı kadın başlamış bunlara sövüp saymaya,
kız memet’in yüzü ise başlamış kızarmaya.
abdullah dayı da kızıyormuş ama ne yapsın,
karı değil mi len memet demiş,sövsün varsın….<s>

ellerine çok yakmışsındır kına
düğün dernek hep ele
aynadadır yüreğin seninde
el alem güler kinayece
dostluk sende i̇ncedir
al satırları işle nakkaşane...<s>

sözün özü çelişki ne gam sızım sızım gölgeli yapraklar
gölgeli karamsı karamsar öğle sonu hışırtılı
gövdemde oynaşan düğün dernek bana bıraktığın
düğün dernek acılar kıvranır taşlara sarık
sığırcığı dalında sevmektir dinlence yordamında
kömür gözlü ekindin yüreğimin tarlasında harmansız
çivisi çıkmış ölüm özlemidir ayrılık akşamüstü ama yarın özlemli<s>

hoş geldin
sen geldin kentim büyüdü
serinledi asfalt
müjde  verdim onlara
büyük bir düğün gibi
telli duvaklı gelindin
onlar havaii  fişeklerin oldular
büyük bir mavi buluttun
tarlası kurumuş çiftçiye umuttun<s>

sabret anne yağan yağmur dinince
devran döner,kışlar biter,yaz gelir.
uykudan uyanır tabiat ana
kuşlar öter,kuzu meler,haz gelir.
çınar geçit köprüsünden geçince
kışla bahçe sularından içince
lale sümbül mor menevşe açınca
cümle dertler bizim olsa vız gelir.
yarın elbet düğün dernek kurulur
kardeşlerim sevdiğine sarılır
düğün dernek andırından sorulur
evimize iki tane kız gelir.<s>

yükseklerde boran olur kar olur,
enginlerde düğün olur bar olur,
karşılıksız sevda çeken el olur,
yükseklerde boran olur kar olur.
karşılıksız sevda kâlbimi yakar,
fırtınalar kopar şimşekler çakar,
hem sevmez hemde yuları takar,
yükseklerde boran olur kar olur.<s>

ben kadınım
beni hafife alma
verildim ikilendim
bir asırdır sancılar
düğün çiçeği oğul otu
ürettim sevgilerle
değerim bir yerde
beni hafife alma<s>

sana bir sır vereceğim 
şimdi hangimiz ölmeli? ...

ne inek bakılır ne ekmek yapar
boşuna büyüyor bizim balalar
fizikçisi ezik edibi bozuk
heba oldu harcanılan paralar
ortaokulda ninesini hor görür
liseye geçince hoca beğenmez
fakültede töresini bor görür
toy düğün kurulur koca beğenmez<s>

aldanma sevdiğim eller sözüne,
eller ile düğün, bayram, meşk olur.
ve kanma hiç dört mevsimin yazına,
güller ile viran evin köşk olur.
dengini bul, gez dünyayı, çık, dolaş,
o il senin, bu il benim, dağlar aş.
hayat denen şey, ömrü üç günlük kuş! 
yollar ile son menzilin aşk olur.<s>

ağlasan gözüne yaşlar dayanmaz
düğün günü edalı bir gelin gibi
yollar seni alır gider gurbete
dışarda bahar var içerde deprem
terkederler seni dostların bir bir
ağlasan gözüne yaşlar dayanmaz<s>

ölüm seni̇ni̇le düğün nazli yar
uyansam uykudan açsam gözümü
yanımda senide bulsam nazlı yar
azık diye sazım aldım sırtıma
i̇smini durmadan çalsam nazlı yar
kaldırma başını yastıkta dursun
seninle razıyım cehennem olsun
gelirse azrail seninle gelsin
ölüm senin ile düğün nazlı yar
sar yar kollarını benden ayırma 
yaşayak sevdamız yalan dünyada 
sorarsa hesabı ulu divanda
vebalın bana da ait nazlı yar<s>

düğüne davet
hacer sultan seher hatundan oluru almış
bedia belkıs hakan soluğu parkta almış
i̇ş babalara üzeyir ve salim’e kalmış
onlar da olur verip gençlere nişan takmış
yirmi dört temmuz da kına gecemize gelin
yirmi beş temmuz düğün günümüz onu bilin
buyurun düğüne eğlenin dert tasa silin
sizi görünce mutlu olur damat ve gelin<s>

halim de keyfim de yok ki bugün
karnım ac yemedim hic bir öğün
i̇cimden gelen sesleri duyyorum.
sanki aclığıma davet ediyor düğün<s>

haydi gidak toyuna
kurban olam boyuna
kına yakak eline
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene
kına koydum siniye
haber salın bibiye
gelin giyinmiş diye
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene
kına koydum üstüne
duvak çektim yüzüne
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene<s>

"kahve içmeye gelebilir miyim? "...

şimdi araladım penceremi
geceden  emanet geldi bir rüzgar
sanki herkes her şeyi terk etmişte
bir ben kalmışım bekleyişte.
işıklar sönüyor usul usul
tek tek kapanıyor bu şehrin gözleri
sanki çok uzakça bir yerde,
davet veriliyor duyulmaz bir sesle
düğün var beynimde düğün
binlerce fil horon tepmekte
ne zaman durur, bilemem,
bildiğim istesede gidemem.<s>

bir düğün salonundasınız
düğünü seviyorsunuz veya sevmiyorsunuz
davetiyeniz var, yeriniz tam size göre ve boş
i̇şte o düğün salonundasınız
beğenmiyorum demek yok
çok kalabalık düğün salonu
ama yalnızsınız kimsenizyok
işte o düğün salonundasınız
oyun sırası size gelecek
sevmem demek yok
bilmem demek yok
i̇şte o düğün salonundasınız
niye burdayım nasıl geldim
beğenmiyorum sıkıldım artık
alın beni burdan demek yok
i̇şte o düğün salonundasınız<s>

helal gibi artik bakamadigim haramlar
cenaze toreni gibi, costurmuyor bayramlar
bitmedikce basimdaki yorgun diramlar
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gunum sikismissa isle yataga
attigim adimla duserken bataga
kral gibi oturmadikca istedigim otaga
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gulerek sakladikca hickiriklarimi
kendi ellerimle sardikca kiriklarimi
karlar sarmissa yuce doruklarimi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kaderimle kalmissam basbasa
kole gibi iniltilerim, duysana pasa! ..
sevmeyenlerin zevki icin olmussam masa
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
unutulmussam pompalarin arasinda
hanim zevkinde, patron parasinda..
ahmetin akli derin yarasinda
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kurandan kalinsa gunah defterim
ilmim-irfanim degilse cennet rehberim
ben musluman hayatimla kafirden de beterim
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
sukur yerine her gun kufur ettikce
kanunlar liyakatsizlari ozgur ettikce
kus beyinler kafamda bobur ettikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kufurle kalktikca en masum uykumdam
nankorler faydalandikca uysal huyumdan
hayal koskleri diktikce harcsiz kumdan
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
dilenci gibi merhamet dilendikce
babam aglayip anam ilendikce
domuz gibi ofkeden dislerim bilendikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gozlerim uykuya hasretse kipkirmizi
gunes saniyorsam ufuktaki minik yildizi
dinmedikce kalbimdeki buruk bir sizi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
itildikce her tarafa fikirlerimle
alay edildikce yalvaran zikirlerimle
acliga suruldukce benim fakirlerimle
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
sucsuzlugumla suclandirildikca
kalbim kalpsizlerce kirildikca
oglum ali,dogan, kizim fatma darildikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
ha hasan gelmis ha bayram nedir farki
carpmaktan yorulmussa felegin carki
benim icin agitlar sarki, sarkilar da sarki
bayram gelse ne olur. dugun olsa ne olur..
rahatliyorum sanki, kagitlara yakindikca
delikanlilar bile gelin gibi taki takindikca
mertege sokuluyor gozler copten sakindikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
opulecek bir el kalmamissa bayramda
biri dugun ederken binlercesi hazin diramda
kilolar yetmezken yetinmek varsa gramda
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
babam yol yitirmis, sasirmissa
anam sabir mayasini tasirmissa
eller bizi dag-tepe everestten asirmissa
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur
yanimda yatan dahi gormezse halimi
evliya ziyaretinde tanimissam zalimi
kaderde varsa cahillerin bicare alimi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur
muhannete yular verip boyun egdikce
cibanlasmis yarama dostlar degdikce
arkamdan gulenler yuzume sevdikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
ana-baba! diyerek sarilmadikca
zorluklar bir sevda ile yarilmadikca
dusman dusmana darilamadikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
senin bayramin mubarek olsun ana
dualarinda yer vermiyorsan sayet bana
sizlerden uzagim koysalar da saraya-hana
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
bayramin sen gonlun hos olsun baba
aci bir soz, sikayetli bir dil olsa da kaba
sirtimdan cikaramadigim yanik bir aba
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..<s>

elektrik çarpar gençler bakışır,
aşkın deryasına sevgi akışır,
yan yana gelince nasıl yakışır,
söz, nişan ardından oluşur düğün.
aile ferdine durum sorulur,
her iki tarafta diner yorulur,
rıza gösterince sular durulur,
söz,nişan ardından oluşur düğün.
çikilota,çiçek devreye girer,
olumsuzluk olsa siniri gerer,
dürüler yollanır hep birer birer,
söz,nişan ardından oluşur düğün.
davitiye kartı basıp dağılır,
hısım, akrabaya haber yayılır,
eğlence,müziğe artık doyulur,
söz, nişan ardından oluşur düğün.
geline,damada takı takılır,
sevecen gözlerle zeki bakınır,
oyunlar oynanır kına yakılır,
söz, nişan ardından oluşur düğün.<s>

unutursam paslanır yüreğimin akışı…
kılıç su kuşanır bazı
kesilir alyuvarların alı,
akar hiç durmadan toprağa düğün
siyah güllere boyanır gelin.
eski bir halfeti asılı herkesin boynunda
ateşi suya dönüştüren peygamber kılıcı balığa,
ah günah kılınan tüm saadetler…
i̇ntihar, düğün akar bazen.
i̇çimi öldüren baba sonsuz refakatçi,
uyandır beni bu ölüm uykudan.
siyah güllere dönüşür gelin…
yerinden koparılmış bir halfeti herkesin boynunda
havada asılı beden hepimizin ayak izidir bazı.
i̇dama giderken inananlar,
çürümüş et kokuyor aramızdaki.<s>

bir sesini bile esirgeyeceğini hiç düşünmezdim 
kızma ama ben seni böyle bilmezdim, 
bunu da mı çok gördün seni seven gönlüme? 
arayıp sormaz oldun hasret kaldım sözlerine.
i̇stemeden bir kusur mu ettik söylesene sevdiğim, 
bilirsin benim için dünyalara değersin, 
sen iste yollarına güller dereyim, 
ben sevdim mi “allah’ına kadar” severim.
yoksa dünyanın kahrına çilesine yenik mi düştün? 
kaybedilen değerlere, ayrılıklara mı üzüntün? 
ama dünya böyle, hayat bu, bazen neşe bazen hüzün 
sakın üzülme, bugün kahır, dert yarın düğün!
biliyorum seviyorsun, unutmazsın sen beni, 
ama öylesine özledim ki seni, sesini, 
hırçınlığım bu yüzden, uzat artık ellerini, 
bitir artık bu hasreti, bitir sensizliğimi!<s>

yâr uçurdu yardan beni yaram var,
ben kar oldum hep kâr etti karam yâr,
çattı üç dar dara düştüm naram zar,
köz düşürdü alev sardı yandım ben…
sitede düğün var herkes neşeli,
kimi bol dualı kimi şişeli,
yaram var mühürlü hem de kaşeli,
ele düğün her gün gönül sen de gül…
yaşa i̇nsan gi̇bi̇
ne okur - yazardır ne de düşünür, 
her gün sabah - akşam durmaz kaşınır. 
bir kuru ot gibi nasıl yaşanır? 
oku - öğren, çalış - kazan adam ol…
kara bahtı ak etmeye,
tüm dertleri pak etmeye,
yaşamayı hak etmeye,
yemin ettim bilesin dost…
kazik çaktin
koltuk deri oldun kazık,
çek git artık halka yazık,
yediğin bal, kaymak, havyar,
halkta ekmek, soğan azık…<s>

“ bi̇r dörtlük dua “
alabildiğince, her günün bayram coşkusuyla geçsin, her günün  düğün
madden, manen, hiç bir acı olmasın, hiç bir hüsran, bir an  gördüğün
i̇nsanca, güzellikler içinde, saygın, sağlıklı, uzun bir ömrün olsun  
nasipli, varlık içinde, refah, huzur, mutlulukla hüküm sürdüğün<s>

gelişin başka bu kez
ey beni çıldırtan yar
gözlerime bak ta sez
yüreğimde düğün var
yarınların alayı
düşler çeker halayı
gelin olmuş balayı
yüreğimde düğün var
giremezler dünyama
kabul etmem bir yama
sesi duyulmaz ama
yüreğimde düğün var

tabiat anada düğün vardı 
donanmıştı bütün çamlar
aman tanrım bu ne güzel düğün 
her mevsimi ayrı güzel ülkemin 
gökyüzü masmavi,
güneş öylesine parlak 
kalplerimiz de olsa berrak 
bembeyaz örtüsüyle kış
sanki insanlara temizliği anlatıyordu 
yeşille beyaz, maviyle sarı
yılların en güzel karı
alınmasın toprak ananın ahı
gelinle damat girmişler kolkola 
tabiat ananın düğünü
ayağa kaldırmıştı tüm i̇stanbul u 
o ne güzel düğündü tanrım 
i̇nsanlara ibret verircesine 
gördükçe beyazları
sevincimden uçuyorum delicesine.<s>

yer grand düğün salonu  m.kemalpaşa 
 nikâh ve i̇kram 
 i̇lahi grubu
gelemeyeceklerden dua bekleriz.<s>

sözleri yalancı vefasız yarim
bana düğün bayram yas bundan sonra
senin hasretliğin beni öldürür
elleri bağrına bas bundan sonra
hasretle günleri ayları saydım
unuttum demişsin ellerden duydum
ben senin adını vefasız koydum
i̇ster darıl ister küs bundan sonra
soldurdun gülümü gönlümde benim
akıttın yaşımı çağlattın benim
birde hasretliği koydun gönlüme
genç yaşta ömrümü çürüttün benim
hasretle günleri ayları saydım
unuttum demişsin ellerden duydum
ben senin adını vefasız koydum
i̇ster darıl ister küs bundan sonra<s>

dolaşıp dostlarını tek tek davet eyledi
sizi da düğunume bekleyurum söyledi
ne zamandur dediler
dedi ki pek yakında
dediler peki kimdur? 
anlat onun hakkında
alacağum bir duldur, başka bir köyde kalur
bir milyar temel olsa, gene da beni alur
aradan yıllar geçti hâlâ düğün olacak
sözde şu bizim temel bir dul bayan alacak
sordular ne oluyor? ne oldi düğun işi? 
hiç arkadaşlarini kandurur mi er kişi?
dedi ki ne bileyim kocasi hasta idi
bu gün yarun ölecek sanarak yasta idi
dedum ona ağlama ölürse ben burdayum
mahcubum size karşu, ölmedi çok zordayum<s>

acıkıyorum sana üç öğün
hayallerimde hep düğün
oysa vakit geç açlığa da, yokluğa da
bir el ansızın uzatıyor aşkın mızrabını 
i̇çiyorum sensizliğimin şarabını
sen benim olmadın ki diyorum
ben koca adam bilirmisin ağlıyorum
benim başım dertte bu zavallı sevdamla
uyutuyorum  en inanılmaz masallarla
hayallerimde hep düğün
oysa vakit geç açlığa da, yokluğa da<s>

bu gece,gönlümde,kıydım nikahı,
gözümden akan yaş,şahidim olsun.
i̇ster sende ağla,istersen övün,
biraz önce başladı,gelinsiz düğün.
davetsiz gelen üç beş dostumun,
şerefine içiyorum bu son kadehi.
beraber baktığımız o gelinliği,
yalnızlığıma giydirdim,şimdi sen dövün.
yıldızlar tutuyor,bak duvağını,
bahtıma doğan ay,sağdıcım olsun.
herşeyin sahibi var,yerin ve göğün,
kabul etsin,bu düğün gelinsiz düğün.
ne çıkar,sevdiği yokmuş desinler,
beni terk ettiğini,hiç bilmesinler.
seni anlatmamı benden istemesinler,
başladığı gibi bitsin,gelinsiz düğün.<s>

ama dur! gelme ölüm
o kadar çok ki verilmiş sözüm
gençlikte divane yaşlılıkta güçsüzüm...
evet dur! gelme düğün
bırak onun olsun bir günüm
bende solmuş bir gülüm
umutya işte belki yeşerir 
bende cennete yürürüm...<s>

düğün mü var gece 
neden makyajlı yüzün
ölmüş gördüm gözlerindedert,hüzün...
bir şey mi saklıyorsun benden
umudu toplamış gibisin avucuna
bitti diyorsun<s>

yaşım otuz olmadan, saçlarıma ak düştü
eller düğün ediyor, bana ağlamak düştü<s>

dedi kodu duyupta beni gönülden atma
yalancılara bakıp yarim sevgimizi satma 
gurbete gidiyorum bekle beni de unutma 
sonbahara gelecegim nişanımızı yaparız
kabahat bendemi seni geç bulduyusam
suçum ne dünyaya senlen  gelmediyisem 
seni görür görmez yarim aşık olduyusam
bekle yarim gelecegim ben dügün yaparız
diyorlarmış senden büyük gitme sen ona
dinleme elleri çalışırım burada yana yana
hele gurbette birde şansım gülerse bana 
gelince yar hem nişan hem dügün yaparız

kiz  kucakta... çeyi̇z  bucakta
eli boşa çıktığında mutlaka arkadaşlarıyla köşe başlarında muhabbet 
allah toplum içinde ve huzuru mahşerde yüzümüzü kızartmasın. hoşça kalınız.
  ç e y i̇ z  
anne  adayının  dantel  elinde,
sevgiyi işliyor gonca gülünde,
enerji  kazanır sevda  dalında,
genç kızın umudu oluyor çeyiz.
kucakta dallanır, beşik sallanır,
ortası göbekli, kenar pullanır,
gelin kız çıkarken başı allanır,
sandığa, valize doluyor çeyiz.
düğün esnasında kaynana deşer,
kız evi rengarenk odayı döşer,
ziyaretçi  gelir  üçer ve  beşer,
hanede  yerini  buluyor  çeyiz.
tembellik yapanlar itibar görmez,
dünürcü iştahsız başlığı vermez,
kusursuz  olanı  eşi de  kırmaz,
sınırsız  sevgiyi  salıyor  çeyiz.
duygu güzelliği elbet önemli,
rızasız kaçanın gözleri nemli,
çalışkan bacılar her yerde ünlü,
zekinin  gönlünü  alıyor  çeyiz.
 d ö kt ü r   
görevin  gereği  gönül  alırsın,
çaresiz olunca mecbur kalırsın,
müşteri geldikçe memnun olursun,
dostlara  stresi   attırıver sen,
tebessüm saçarsın daima yüze,
buyurun diyerek girersin  söze,
hitabınız  olsun  kaşa ve  göze,
bizlere  eğlence  tattırıver sen.
böyle  işlemekte  ticaret  hane,
utanıp nazlanma,yapma bahane,
müzik ortamın da her şey şahane,
bildiğin  türküyü  tutturuver  sen.
sağına, soluna  iyice  bakın,
sanatkar  üstada olunuz yakın,
samimi davran da gitsin merakın,
i̇lgiyi  kendine  çektiriver  sen.
zeki  sohbetine asla doymuyor,
merhamet duyuyor,canı kaynıyor,
ağırdan  alıyor, dansı  uymuyor,
oyna da kurtları döktürüver sen.
ispartalı zeki çelik türki̇ye i̇lesam i̇l temsilcisi.<s>

hemşerim bu tadı yaşayan bilir
bir başkadır merzifon’da gördüğün
bir ilahi tablo ki her mevsimde değişir
her anı ayrı coşku her günün ayrı düğün
aralıkta saçakları buz keser
esen yelle bir türküdür çalınır
ocak ayı bembeyazdır tüm yerler
bacalardan ince duman yayılır
şubatında kar yağışı azalır
çiğdemleri kardan boyun uzatır
mart ayında gök delinir boşalır
bir tek günde birkaç mevsim yaşanır
nisan ayı erikler çiçek açar
her bir dalı ayrı bir renge boyar
mayıs gelir yer gök yeşile doyar
yaylalardan melemeler yayılır
haziranda dallar kiraz yüklüdür
başakları boyun eğip bükülür
temmuzunda dutlar yere dökülür
esen yelde gelincikler süzülür
ağustosu köyde düğün zamanı
köylü artık toplamıştır harmanı
eylül vakti bağda üzüm zamanı
avlularda kazanları kaynatır
ekim olur dalda yaprak sararır
hoyrat rüzgar yerden tozu kaldırır
kasımında ayaz serttir dondurur
tavşan dağı dorukları karlanır
i̇şte dostum böyle olur buraların ayları
aylarına benzemiştir adamının huyları

düğün yeri  –  türkü sözü
düğün yeri, düğün yeri,
hadi bir kez, dinle beni,
bitip, tüken, düğün evi,
gel gör şimdi ettiğini...!
düğün, dernekler yapılmış,
nice sineler sızlamış,
er çıkan çoktan yol almış,
gönül hicran, yaralanmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
ayrı koydun, sevenleri,
yıkıl, yok ol, düğün evi, 
adalet bumu böylemi...?
düğün, dernekler yapılmış,
körpe gönüller yıkılmış,
umutlar yarıda kalmış, 
sevinç, gözyaşı ağıtmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
felek, çevirdi çemberi,
körol, kahrol, düğün evi, 
yaşatmadın kavilleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
kaderleri ağlamakmış,
geline, kına yakılmış, 
idam sehpasına çıkmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
zalimlerin en zalimi,
mahvol, defol, düğün evi,
kor, köz ettin yürekleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
hiç huzurları kalmamış,
gülüme kına yakılmış
sevdalar ipe asılmış...!
seven canlara kıyılmış...! 
aşklar urganda sallanmış! 
 - - - - - - - - - - - - - - - - -
gurbetten bir can! 
gizemlikartal – ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yapitlarimiza sesli ve görüntülü olarak ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz

yanlış davranış-
silah bulup sarılan, babayiğit oluyor.
hür havayı buldu ya, keyiflice soluyor.
düğünler, düğünlükten, bozulup gitti dostlar! 
memleket, kendisini bilmeyenle doluyor.
bir masum gitti-
silah, delikanlıda heyecana deva mı? 
bir genç kızın ruhuna, düğün-dernek siva mı? 
umulmadık biçimde silah patlayıvermiş 
pasta-şeker yerine, saçma yemek reva mı?
düğün, nasıl düğün olur? -
bakın ağalar-beyler! sakın gücenmeyiniz! 
düğünde, ateş saçan şeye özenmeyiniz! 
tıkın ambar içine, gençler yaşamla dolsun 
silahı şeref sanıp, fişek bezenmeyiniz!

maganda katılmışsa silah patlatabilir,
bir alkollü yüzünden, huzur bozulabilir…
düğünler tehlike dolu sakınmalıyız,
silahlar da patlıyorsa, uzaklaşmalıyız…
i̇kram dahi yapılsa, yere uzanmalıyız,
masaların altından, kutlama yapmalıyız…
çok düğün ölümlerle, tehlikeler mi dolu? 
magandalarımızla, düğünler korku yolu…<s>

hiçbir şey böyle kalmaz çançiçek
ve bir düğün öncesi
bir yolağzı önünde
otuz nisan telaşı
ve hiç bir şey hep böyle

eylenin sunalar haber götürün,
ne düğün, ne dernek koydular bizde.
üçler, yedilerden i̇mdât getirin 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
ne töre bilindi, ne boy boylandı,
nerde âhd-e vefâ hatır söylendi? 
huzurdan harami, zorba huylandı 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
münâfıklar nasıl mümin görünmüş? 
hâin her tür şekil, dona bürünmüş! 
bunlarla hedefe, nere yürünmüş,! 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
ozan i̇lo, hâin murâda erdi! 
yazsan ne, kim anlar, kim bilir derdi! 
i̇hânet ne zaman nerde boy verdi! 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde<s>

vurdukça davulcu yer gök inletir
kemençenin havası çakı gibidir
kız ve oğlan eşliğinde horan tepilir
düğün bu havalarla şenlenecektir
gelin belli damat da  bellidir
gelin  evinden kalkan düğün alayıdır
gelin ağlatma havası, kemençe ustadır
gelin kır atın üstünde sanki kuğudur
kız evinden oğlan evine bir yol uzanır
yol  boyunca yollar gelincik tarlasıdır
bu yol ki mutlu yılların ilk başlangıcıdır
kemençe, silah sesi yol boyu yankılanır
oğlan evinin önü gül bahçesidir
kemençe kıvrak sesli her kalbe yerleşmiştir
kız olsun, oğlan olsun horanlar tepecektir
gelin ve damatla birlikte  eğleneceklerdir
yağmur yağsa da bile düğün yine yapılır
“at avrat silah” diyen bu millete yakışır
her düğünde silahlar hiç susmaz patlar durur
damat evinin bacası bir hedef tahtasıdır
bayrakbıçaksilahın kutsiyeti büyüktür
her türlü kötülüğün karşısında silah var
mutfağın kapısında o bıçak olacaktır
gelin, damat ahali  bayrakla özgürdür
özgürlüğün timsali bayrak evin önünde
kaynana ve kaynata bekliyorlar pek rinde
bir bıçak silah ile tak kuruldu eşikte
bir kuğu ve de kartal girdiler içeriye<s>



ölüm yok ölmek yok benim nazarımda bugün düğün var..
söndürmeyin radyoları açık kalsın ve tüm radyolarda düğün marşım çalınsın..
son satırlarım kadına çocuğa ve hayallere dair kalsın<s>

bir düğün ve cenaze
denk gelmişse bir güne,
ben hep özen gösterdim
cenazeye gitmeye...
aramızdan ayrılan
dosta gözyaşı döküp,
düğünde göbek atmak
değil hiç bana göre...
attila şanbay<s>



bırak feryad edeyim bağlamamın tellerinde
susturayım çığlıkları bir mahşerin közlerinde
uykular yavan gelir sensizlik heceleri
düğün, dernek, cenaze hepsi köhne bedenimde
anlatmalıyım belki nasıl gitmelerini
arkanı bile dönmeden gülmelerini
su ısınmış ölü imam sevdalısı
gelde şimdi öl görmeden geldiğini<s>

gelinlik kızlar gelmiş
düğün neşesi olmuş
girmişler hep kol kola
canım diyenler olmuş
düğünde halay kurdum
abo çekip kol yordum
kurulduk sahalara
potayı gözden vurdum<s>

nice düğün gördüm bayram yaşadım.
sensiz düğün bayram sarmıyor canan,
tutuştum yanarım baştan ayağa,
kimse dumanımı görmüyor canan.
gözlerim her yerde seni arıyor,
hangi yola sapsam sana varıyor,
herkes bana şimdi seni soruyor,
halimi hiç kimse sormuyor canan.
gözümdeki sevda kalbe inince,
kaybettim kendimi ben sen gidince,
yüreğim kanıyor inceden ince,
gözlerime uyku girmiyor canan.
varlığın çok tatlı yokluğun acı,
bana senden başka herkes yabancı,
recep bir yolcudur, sen de bir hancı,
seni bulmayınca durmuyor canan.
recep soruklu - organik şiirler<s>

vebal yutuyorum sanki,boğazımda oldu düğüm,
nefsim keskin bir bıçak,yırtıyor ciğerimi,
kan damlıyor,gözlerimden,nefse ölüm,bana düğün,
paramparça yaptın geçmiş,dağlar gibi yüreğimi,<s>

mahi nur demiş bir bah
bah nurum gelin sevah
gelin duvağın ardı
ba ağlı ufah ufah
ay kız aman dokuz ne
kız dedi dokuz nine
nine bir gün evimde
nine ile gün boyu
konuştuk dügün toyu
sordum toyunu anlat
dedi açma kutuyu
nine der günüm ere
diyem er evim dere
toy dügün günden beri
çok ilendim kadere
ay nene derdin ne çok
sözün de açık açık
nene der yedi kızım
var evde geçik geçik
ninenin yedi kızı
der kızlar sızı sızı
bir damat bulsa idim
verirdim hepinizi
yedi kız odla nine
od nine sesli güne
gün nine onu verse<s>

tüm elleri gezdim
seni gördüm beğendim
acep sana sorsam
bana gelirmiydin
kara kaşlı kara gözlü
al yanaklı gül dudaklı
ne olursun bir cevap ver
senden güzeli varmı ola
gelip bana yar mı ola
düğün dernek kurula
el aleme duyrula<s>



direkleri upuzun, i̇zmirin bağrında
bağrından kopup okyanusun
işıklarını yakmış direkleri boyunca
bir mızrak gibi saplanmış
egemin suyuna
silahlı koruma
kapkara yazılacak sayfalara
barlarda eğlenirken coniler
anadolumda bir insan
ayağında fistan
on iki senelik
bir başka insan mustan
dağıldı dağılacak üstü başı
başı dik
galiçyada şehit dedesi
ağzında bir üçüncü cıgarası
rüzgara karşı
kordon boyu seyyrine düştü
titret efem vur dizin üzre
ama kordon boyu

zaman sonra aylardan bir ay 
günlerden bir gün 
kadir baba’yı tanıdım 
“kızım” dedi bana 
“oyy! yüreğimdeki sızım” dedi 
beni öz kızı bildi 
öyle tatlı, öyle güzeldi ki yüreği 
gözyaşlarımı gözyaşlarıyla sildi
yeşil ve mavinin tüm tonlarının iç içe olduğu doğu karadeniz…
dere çağıltılarının kuş ve böcek seslerine karıştığı…
taze meyve, sebze ve fındık kokularının kişiye huzur verdiği
tertemiz doğasının çakıl gibi yıldızlarla süslü geceleri…
ve o gecelerin biri olan bu gece
bir piknik restoranındadır bir melek kızımın düğünü…
göremesem de hayal ediyorum
önce bir kına gecesi…
“yüksek yüksek tepelere ev kurmasınlar”
altın kalpli kızımın gözlerinden yaşlar boşalacak.
mutluluğa giden yolda…
mutluluk gözyaşlari
ve sonra bir düğün.
belki davul zurna eşliğinde…
giresun’un sevecen insanlarının horonlarını, 
giresun karşılamasını ve tabi ki kolbastısını
belki de “yıldızların altında” şarkısı eşliğinde dansları
mutluluğu hak eden
gözyaşlarını gözyaşlarımla sildiğim
canım dediğim
canım kadar sevdiğim
filiz eylül kızım için
mutluluklar kizim…
bi̇r dost kalemden
köyümde düğün
düğün var çengeller köyünde 
ayvaz ayşe evleniyor. 
yaş on beş 
yıl bin dokuz yüz atmış beş.
vasat bir öğrenci.
dayısının oğlunun düğününde 
üç gün üç gece 
ömerlerin i̇smail gibi 
aşağıkilerin mehmet gibi 
ayvaz mehmet gibi 
köse yusuf gibi 
okuldan kaçıyor.
cuma günü başlar harmanlardaki düğün 
klarnet, zurna, darbuka, cümbüş, keman 
düğün var aman aman...
cumartesi gelir civar köyler misafirler 
yapılır pideler, katmerler 
yemekler pişirilir etli etli 
mustafa’yla, ayşe’miz çok kıymetli.
pazar günü gelin alınır 
saçılır şeker, fıstık 
atlara, arabalara yüklenir 
yatak, yorgan, yastık. 
gökçeler’li klarnet ustası eyüp amca 
hep birlikte oynar 
kadını, kızı, erkeği.
yatsı namazından çıkan erkekler 
hep beraber söyler ilahiler 
getirirler damadı düğün evine 
sırtına yumruklarla sokulur içeriye 
bir anlamı vardır belki 
önüne gerilen ipi kesecek 
tasın içerisindeki suyu devirecek 
fırında pişmiş kabağı yiyip 
girecek gerdek odasına muradına erecek.
hakları olan tavuğu alırlar 
gelirler düğün meydanına 
orta oyununa katılırlar. 
sevgi, aşk, birlik konulu 
“samanlıkta yatıyor da 
yorgan göbek atıyor 
sakalların batıyor” eğlencenin doruğu.
pazartesi duvak günü 
düğün artık bitiyor 
gelen misafirler gidiyor 
her şey normale dönüyor.
gelinle damada mutluluklar 
recep okul yolunda 
pullu çevre boynunda 
kafada çeşit çeşit umutlar. 
köyünden ilk okuyan olacak 
köylüsü onunla gurur duyacak.
süperbaba, sana ve eylül kızına düğün hediyesi.<s>

konfeti̇ler yağiyor
konfetiler yağdırıyor üstümüze 
sütunsuz kubbenin melekleri
yüceden yüceden
ateşe koşan pervanelerce
semah ederek uçuşuyor
beyaz masumiyet kelebekleri
i̇nceden inceden
motiflerle bezenmiş her biri
sanki erik çiçekleri
mutlu bir gün bugün
düğün var cennette
bu düğün başka düğün
geciken düğünleri bugün
herkes davetli bu şölene
kutlu olsun bu düğün
siz de kucaklayın sevgiyle
saçılsın başınıza konfetiler
arınsın tüm kötülükler
konfeti yağmurları yıkasın vicdanları
ferahlasın yürekler<s>

yunus kızı çok sevmiş,ayşe’yi alacakmış. 
ailesi vermezse, alıp ta kaçacakmış. 
ayşe’nin de gönlü var, baba kazım kocamış
karşı köydeki topal hasan’nın oğlu musa 
topladı aşireti, karar verdi kör i̇sa 
sonuçta karar çıktı, kız isterler yunus’a
önce olmaz dese de, kabul der baba kazım 
ayşe’yi veririm de, oğluma da kız lazım 
kör i̇sa gülümsemiş - buna yok itirazım
olura karar verip, verdiler nazlı kızı 
nazlı buruk ve yaslı,yüreğinde kor,sızı 
hayalleri bitmiştir,gökte söner yıldızı
yunus,ayşe bahtiyar,yarınları umutlu 
her anları gülistan,ikisi de çok mutlu 
gelen ediyor tebrik, nişanları da kutlu
nazlı ramo’ yu sevmez, bakar durur yüzüğe 
gözyaşları dökülür, kolunda bileziğe 
i̇syan edesi gelir, kötü talihsizliğe
hasat mevsimi geldi, ayrılır sap samanı 
hazırlıklar tamamdır,çattı düğün zamanı 
ramo’da anlayış yok, ne dini,ne imanı
i̇ki köy ortasında,düğün dernek kuruldu 
millet halay çekerken, çifte davul vuruldu 
ne nazlı çözüm buldu ne gözyaşı kurudu
nazlı çiçek gibisin,verdiler bir berduşa 
mevla’m seni biliyor, kendini üzme boşa 
kendine kıyamazsın, işler sürer yokuşa
nazlı kendine kıydı, ne yapsın ki berdeli 
o artık yaşamıyor,bu muydu ki bedeli? 
yunus ayşe’yi sevdi, nazlı’yla oldu deli.<s>

yılların varacağı an belli,
kime ızdırap, kimine düğün,
bir donuş ki susturur dili,
hengamede unutulan ölüm.<s>

öyle sarhoş duruşuma bakma…
bana öyle bakma can
maviler ülkesinden sürgün yedim dün
tüm renklerini de bıraktım göğün… 
asıl koyan nedir bir bilsen…
bana sürgün olan zaman 
sürene i̇se düğün…<s>

ellerin pamuk	
gözleri mahmur	
i̇nan insanı incitmiyor sözlerin	
ne derse desin başkaları	
el alemle düğün olur, bayram olur	
aslında hiç mi hiç önemli değil	
kimin ne dediği	
hiçbir zaman tatmamışlar ki gerçek sevgiyi	
üzerlerine farz olmayanlarla uğraşmak	
rahatlatıyor onları demek ki	
kim bilir sevgi anlayışları öyle belki<s>

davul gümgüm çalınıyor.
şen ola düğün şen ola.
şen ola düğün şen ola.
gelin evden alınıyor.
şen ola düğün şen ola.
gönle hüzün salınıyor.
şen ola düğün şen ola.
anasıda üzülüyor.
şen ola düğün şen ola.
durmayıpta büzülüyor.
şen ola düğün şen ola.<s>

meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
bahtında yaşanan ilkbahar olsun
arşa çıksın dua mevla kayırsın
hayırlı bereket kısmet ayırsın
çokça versin yarenleri doyursun
en güzel gelecek sana yar olsun
cevherin muhabbet sevda kar olsun
i̇yilik meleği öncü var olsun<s>

dolar tırmandıkça yukarıya 
paçayı ateş sarıyor pazarda 
saray ve çevresi hoşnut 
ellerinde oyuncak borsa 
banka hesapları dolarla 
onlar için düğün bayram 
‘’dolar dolsa da olur, dolmasa da’’ 
onlar semiriyor, köleler aç kaldıkça 
tanrı ne yerde, ne de gökte… 
tanrı çelik kasalarda 
ağalar gülüyor, ‘köleler’ ağladıkça.<s>

bir sabah
elimde düğün çiçeği ile
kapında beni
görürsen sakın şaşırma.
sana özgürce,
sana sınırsızca
sevmeyi öğretmek
i̇çin geleceğim.
bir elimde
düğün çiçeği
diğer elimde
gökyüzünü getireceğim.
her sabah
seninle birlikte bulutların 
sıcaklığımı getirecek
ve sen her bulutun arkasından
beni bekleyeceksin.<s>

en çok sen mi mutlusun
o mu üzgün? 
şöyle bir bak etrafa
hangimizin hayatı düzgün? ...
ne çektiğini bilmez dikeni gülün
yan komşuda düğün var bizde ölüm...<s>

düğün var bugün
gökte düğün var bugün
gelinlik giyinmiş bulutlar bugün
ayışığıyla dans etmekte bulutlar
beyaz atlı prensi bekler gibi
bulutlar birini beklemekteler.
sanki yüzyıllarca öncesinden
nedimi şeyda’nın anlattığı gibi
sadabat gene şaşaalı
güzel bir düğün olacak gibi…
uzak bir yerlerde
ardı ardına parlıyor maytaplar
sadabat’a dökülmekte haliç’ten yansımalar
gökte ay yarım ama
lale devrinden bu güne değin
kim bilir, kaç bini aşkın
sadabat’ta aşkın.
bakın, bakın
nasılda durgun, nasıl da şaşkın
haliç’e akmayı unutmuş cendere
öylesine kapılıp büyüsüne
bakıyor şaşkın, şaşkın
sadabat üzerinde
 gelinlik giyinmiş
, …bulutlar bugün…<s>

i̇steğime karşılık ver güzel kadınım.
sana düşündüklerimi anlatayım.
i̇yilik etmekten hoşlanan dilberim,
hep sevinçle kabullendiğim yazgım.
hayır deme gel bu gece, napoli’de sevişelim.
bu gece şehvete çok kararlısın.
duvardaki aynaya bile yansıtırsın.
bu gece çok kan akıtırsın.
birkaç fıçı bile doldurursun.
düğün şerbeti niyetine içirirsin.

seni görüp ağlarken ben perişân perişân
gözden katre değil, sel değil, deryâdır düşen
eller düğün yaparken cıvıl cıvıl, şen,  şakrak
kız ne zaman, kız ne zaman şu bizim nişan?<s>

düğün çi̇çeği̇
bir kadim bekleyişten
murad ettiğim
bu nakeslik değildi.
bu kadar kekre ise,
ilk günkü
fodulluk neydi
mehmet kizilay - karanfil şiirler<s>

narinda yandim gulun
narında yandım gülün, 
ne yapsın bana ölüm! 
suyun içsem bir gölün, 
en güzeli derken gülün, 
kısmetim kaldı sürgün
hasretle yaptım düğün, 
ben keder emen çölüm<s>

deliyi düğüne göndermişler de 
"burası bizim evden iyi, dermiş…”
aklıselim olmayan gider düğün evine,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der! 
kendi evi saraydır, aklı sıra övüne,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
fersah, fersah uzakta duyar davul sesini,
bağlasanız da durmaz hemen giyer fesini! 
en son düğün evinde alırken nefesini,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
kendi damat olsa da aklı ermez tıraşa,
davul sesin duyunca kaplar onu telaşa! 
kalpler ona kitlenir başlayınca temaşa,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
bir tarafta ahali seyre dalmış avunur,
biraz karşı çıkılsa oynayanı savunur! 
oyun bilmez divane için çeker avunur,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
bir kez binince ata hemen inmek istemez,
altın eğer vursanız tekrar binmek istemez! 
yalvarıp, yakarsanız geri dönmek istemez,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
şahan der ki arkadaş oynarsan çengi gibi,
yüz rengin değişir bukalemun rengi gibi! 
ruhun sana denk olur, tefçinin dengi gibi,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!<s>

