ne acı bu hayat, ne acı bu aşk
hele de sonunda sensizlik varsa
ne acı sevilmek, ne acı sevmek
eninde sonunda yalnızlık varsa
bir yâri kaybetmek göz göre göre
o’na veda etmek yüz güle güle
gitmek sevdiğini hem bile bile
ne acı sevgili, inan çok acı
sende yaşıyorum ben bu duyguyu
terkediyorum her gece uykuyu
feleğin bizlere kazdığı kuyu
ne derin sevgili, ne kadar acı<s>

çok acı
her şey çok acıydı bana
çooook acı
gece acı
bir tek sen vardın
bir tek sen bitanem tatlı 
hem de damak tadı
damak tadım dın bana
şimdiyse göz yaşım bozuyor 
yokluğun dan kaynaklı
damak tadımı<s>

elimi gökyüzüne uzatır erişmeye parlaklığından güç almaya çalışırım.
değecek olsam sevdama da ulaşmış olacakmışım gibi.
yıldızlar bir yağmur olur sonra da yüreğime aynı ışıkla dolarlar.
ağlar yüreğim, bulutlar benim gibi ağlayamazlar.
dağlarda yankılanır yüreğimin içimde çığlık-figan ama dışa sessiz isyanı. 
ağlıyor yüreğim, benim gibi ağlayamaz bulutlar.
ağlıyor yüreğim, bu gün bulutlar bile benim gibi ağlayamaz…<s>

gözlerinden gözlerime yaş gelmeseydi…
sen, ağlamasaydın gözlerime…
gözyaşının bu kadar yakıcı olduğunu bilmezdim.
gözyaşının bu kadar acı olduğunu bilmezdim.
her ağladığında bana acı çektirme.
her ağladığında beni yakma.
bana acı.<s>

sevdaya düşmek çok güzel ama
hasret ateşine yanmak çok acı
sonunda kavuşmak çok güzel ama
boynu bükük vedalaşmak çok acı
yar gidince aşık divane olur
on ancak böyle sevenler bilir
bir selamı bile onu diriltir
selamsız sabahsız kalmak çok acı
aşığın sitemi sevdiğindendir
kendi olmasa da hep gönüldedir
bülbülün cevri de gül değimlidir
vefasız yar ile uğraşmak acı
güzel çok nazlanma bana da yazık
bitir bu özlemi dön gel artık
bıçak kemiğe dayandı ne olur çabuk
belirsiz bekleyiş inan çok acı
sevenin çilesi ölünce biter
korkarım bu devran böylece gider
umut tükenirse ışık ta söner
umutsuz,amaçsız ölmek çok acı<s>

kırşehir  yoluda  kana doymuyor
bu nasıl kaza aklım almıyor
sustu vedadımın sazı çalmıyor
acı felek acı bu cana yazık
susmuş ses vermez kemanı artık 
yetirmedi felek başa devranı
gelmedi bekledi umut kervanı
kekinle anılır vedadın adı
acı felek acı bu cana yazık
susmuş ses vermez kemanı artık 
emir  haktan böyle tahtir ilahi
varıdı gönlünde nice dileği
yıktın evinin orta direğin
acı felek acı bu cana yazık
susmuş ses vermez kemanı artık 
kazım pehli̇van<s>

acı çektikçe hiçbir şeye değmediğini anlarsın.
çektiğin acı yaşadığın mutlulktan çok ise 
bulunduğun yerden uzaklaşmak en doğrusu olur.<s>

asıl zavallı acı olan sapkın kalma olma halidir. 
sapkın bir insanı yola getirmek zordur.
ama acı çeken gönüllere su vermek hiç de zor değil,
hatta öyle zaman geliyor ki arınmak karşılıklı oluyor...
eski yel değirmeninden notlar taşın altı<s>

marmara sallaniyor
tüm ulus marmara  için ağlıyor,
büyük acı ciğerlerimizi dağlıyor,
yalovada acı dolu sesler yükseliyor.
marmarada nice canlar kaybettik,
i̇nsan hayatını beş kuruşa satanları seyrettik,
din sömürücülerine göre biz bunu hakettik,
adapazarında yürek yakıcı sesler var.
gelin canımızı ucuza satmayalım
büyük acıyı kaderimize baglamayalım,
rantcılara bir daha fırsat tanımayalım,
marmaranın gelecegi için birşeyler yapalım.
yüzlerce canın yerine kendi canımı yeğlerim,
marmarada duydugum her sesi,yüregimde hissederim,
bir parça ekmegi bine bölüpte  yemek isterim,
gölcükte acı dolu sesler yükseliyor.
büyük acının sebebi maddiyetin çıkardıgı karar,
dünyayı acı çekene verseler neye yarar,
acı çok büyük  ömür boyu vücudu sarar,
kocaelide acı dolu sesler var.
bin yılın acısını dünya duydu.
acımıza ilk koşan yılların düşmanı yunan oldu,
acı feryadı duyan her türk kendini acının içinde buldu,
marmara da acı dolu sesler yükseliyor.<s>

ruhu daralır
soğumuş yüreğinde
yüksek tansiyon
dikleşir durur
dik kafası dikine
görür konya’yı
seyrederken hanya’yı
at gözlüğünde
hep doğru olur
dokuz köyden kovulan
meğer öyleyse
herkes doğru söylese
tam da zamanı<s>

seslensem duyarmısın feryadımı? 
rüyalarımızı süslesin anılarımız,
dön gel bitsin bu hasret bu acı.
sevgimizde ümitsizlik oluşmasın,
verilen sözler gönüllerden silinmesin,
dön gel bitsin bu ayrılık bu acı.
yağmur ol bulutumda sevgi sevgi,
aşk kokusu oluşsun  buram buram,
dön gel bitsin bu hüzün bu acı.
ateşten gömlek ol yak bedenimi,
aydınlat sensiz karanlık gecelerimi,
dön gel bitsin ne olur bu acı.
hazinem ol kalbimin derinliğinde,
seni hissedeyim  nefes alış verişim de,
dön gel bitsin bu çile bu acı.
yudum yudum içelim sevgiyi birlikte,
kapat gözlerini sar bedenimi sımsıcak,
dön gel bitsin bu dargınlık bu acı.<s>

sevgili işveren arkadaş..
gelelim tecrübelerimeee...<s>

allahim ben biliyorum
gunden gune oluyorum
olumu ruyalarda goruyorum
bana degil yavrulara aci
mutlak sana gelecegim
beyaz kefen giyecegim
bana degil yavrulara aci
bugun yarin farketmiyor
olum aklimdan hic cikmiyor
hesap kitap hic tutmuyor
bana degil yavrulara aci<s>

i̇skelede ıslanan mendiller henüz kurumadan
o, hüzünle, gitme dercesine sallanan eller inmeden
yüreklerdeki o acı hüzün, ayrılığın hüznü dinmeden
çığlıklar aldı birden, o derin sessizliğin yerini
bir acı haber ki bu, ayrılıktan daha beter
genç bir kız oracıkta bayılmış, acı acı inler
askere uğurlamış nişanlısını, bu son görüşmüş meğer
nice ağıtlar yakıldı oracıkta, sevenlerin dilinden
simsiyah bir sis bulutu gibi kapladı bu acı haber
şimdi sadece mendiller değil ıslanan, seven gönüller
i̇niltiler rüzgar olmuş, gözyaşları ise sele benzer
oysa bir anlık diye ayrılmıştı herkes, ebedi oldu bu ayrılık
sadece uğurlananlar değil, beklenenlerde vardı belki de
denizin, bir canavar milsali yuttuğu o koskoca gemide
dinmez bu felaketin acısı gönüllerden, yıllar geçse de
hüzün olur gönüllerde ağıt olur, türkü olur dillerde kalır sonsuza dek! ..<s>

acı badem, acı badem,
dağlarda yetişir acı baedem,
durma! yardım et o zaman,
şu garibe acıdın madem...
acıbadem  üsküdar  i̇stanbul<s>

nakış nakış yüreğime işlendin
seni hüzün değil nasihat bildim
mutluluk denince seni diledim
biliyorum kamil olmam senin indin
sen bende imtihan demisin
gaflet perdemi yırtan bir elsin
senin toprağında dirildim bunu bilesin
sen ey acı yetiş bana! sen pirsin
muştu dedimse leyla dedimse sensin
dün gecenin koynunda aradım nerdesin
sen adanmışlığımın sembolik ifadesisin
ölümü tatmışsam sensiz oluşumdandır bilesin
biliyorum, kemale erdimse senledir
gördüm, sevinç beni inim inim inletir
sen sevinç! gelişin tatlı sonun ebu cehildir
eğreti gülüşlerini al git bende bitir
seni niçin sevmez ki çoğu insan
niçin kaçar senden bir sorsan
niçin pespaye sevinçlere
muhteşem acıları değişir şu insan
acı acı! sen gözlerimde yanan fersin 
sen gözbebeğim muhammedin terisin
seni anlamayanlar bırak potada erisin
yoğur beni acı sen benim yarimsin
gördüm,sen çeviriyorsun kömürü elmasa
gördüm,sensin samur kürkünün parlaklığı
sen varsan yoktur ne gam ne tasa
ne olur acı bana gel,gel bana acı
ey acı! sevdam sana gebe
sevdamın başında oturmuş bir dede
fe eyna tezhebun!   diye 
uyardı beni dönüş rabbine
bu yüzden bildim sevinçler meçhule
cennete götürmeyen sevinç bir çile
anladım o an acılarla yaşamak 
rasulün komşuluğudur cennette
bi̇liyorum acı biliyorum, biliyorum
senden kaçtığım zaman öleceğimi
biliyorum acı biliyorum, biliyorum
sevdamı sensiz ispat edemeyeceğimi<s>

daha on altıda gencecik yaşım,
vurma artık yeter acı gardiyan.
nilüfer yüzünden ağrıdı başım,
ölümden de beter acı gardiyan.
eşkıyalık yapıp yollar kesmedim,
kabadayı olup insan asmadım.
ben haddimi bildim deli esmedim,
sevda beni yutar acı gardiyan.
sevdim sevenimi almak istedim,
ayrı düştüm amma yine küsmedim.
kendim isteyerek dama düşmedim,
suçsuzlarda yatar acı gardiyan.
elbistan ovası zil takmış oynar,
sen tokat vurunca yüreğim kaynar.
bende sana vursam savcılar duyar,
hâkimler kin tutar acı gardiyan.
sevip sevilenin dayak mı suçu,
kan geldi ağzımdan bozdum orucu.
bu kadar ağır mı gönlümün borcu? 
kaç arşın yol tutar acı gardiyan.
kaderin cilvesi ellerim bağlı,
gönül yangınından ciğerim dağlı.
gördüm ki burası davarlar ağlı,
bir gün buda biter acı gardiyan.
kader kurbanını hor görme dur da,
senin bir ayağın girmiş çukurda.
eyüp suçlu ise yüzüne vur da,
mevlâ beni kurtar acı gardiyan.<s>

seni ne kadar çok sevdiğimi,
anlamak bu kadar acı olmasaydı,
bu kadar acı olmasaydı,
aramıza giren bulutlar, dağlar, denizler,
bitmeyen günler, yalnız geceler,
senin yanında olup,
acı çekmeye razıydım,
sensiz acının bile tadı yok...<s>

ne bu ölümler peş peşe böyle
acı üstüne acı
fanilikten ilk şikayetçi ben olurdum
var mı bu davalara  bakan savcı<s>

gel dedimde nazlım bana gelmedim 
akar kanlı gözyaşlarım silmedin
seviyordum bu sevgimi bilmedin
nolur acı bana gel gel sevgilim
nazlım seni sevdim ben deli gibi
düştüm bir kuyuya görünmez dibi
ben sevgili görmedim nazlım sen gibi
nolur acı bana gel gel sevgilim
acı nazlım beni yalnız bırakma
gidip başkasını kalbine takma
dertli ronediyim dertte bırakma
nolur acı bana gel gel sevgilim<s>

gönül geçme aşk yollarında
hep acı hatıraları  sende kalır
her güzele gönül verme
hep acı hatıraları sende kalır
her güzeli elde edemesin
her güzelle geçinemesin
i̇stekleri çoktur yerine getiremesin
hep acı hatıraları sende kalır
çekilmez ki güzellerin nazı
hep yüreklerde başlar sızı
herdem böyle olur  elin kızı
hep acı hatıraları sende kalır
bir bakış bir bakışa baktırır
nice yüreklerde ateş  yaktırır
ah çektirip gözlerden yaş aktırır
hep acı hatıraları sende kalır
sen çekersin ben söylerim
bu yaştan sonra aşkı neylerim
ah çeke çeke hep ağlarım
hep acı hatıraları sende kalır
ah aşk gelirse başa
hiç bakmıyorki  yaşa
i̇ster fakir ister paşa
acı hatıralar sende kalır<s>

bu gece, her gece gibi değil be dostum.! .
masamda acı tadı, ağır kokusuyla, 
başımı döndüren bir kaç kelime.. bir kaç soru..
soruların cevapları bastırıyordu o acı tadı,
bu kadar mı yalan kokardı..! 
uzun bir yolun hazırlığıydı benimkisi..
gelmeyecek iptal treni..! 
uyandırırcasına, aci bi̇r si̇ren sesi̇..! 
sanki benim biletimdi geçersiz..! 
 süresi̇ dolmuş.. ölüm sessizliği..!<s>

yanlızlığını hissettim dün evin bir köşesinde 
uzaklardan br ışık geliyordu gözlerinin renginde
i̇şte o an gözlerim tutuklu kaldı sende
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
artık bakamıyorum gün ışığına 
yalnızlığın çöküyor gözlerinin bakışına
korkuyorum bana bakıp seveiyorum diyeceksin diye
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
seni görünce ben yola düşmüş mecnuna benzerim
hayllerimde ve dünyamda ben hep seni düşlerim
ama biraz da korku vardır gözlerimde 
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
yoldan geçerken cadde de çiçek satan kadınları görürüm
her zaman sepetlerinde bir kırmızı gül taşırlar
i̇şte o kırmızı gülün renginde ben hep seni görürüm
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
sen gidince o güller artık gözüme gözükmez oldu
güller gözükse de sol yanımda sen bir ağrı oldun
bitti dedin sevgin işte o an sen kalbimi çok ama çok yordun
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
yalan söylerim ben kırmızı gülleri her gördüğüm de
derim ki ben hayatta hiç kimse yi hiç sevmedim
ben sana verdiğim sevgiyi dünyda kimsede görmedim
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
sen elveda ettiğin de elimde güller birden soldu
o çok sevdiğim güller karardı üzüntüden
elveda sözcüğü her zaman yüreğime düşen bir kordu
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini<s>

ilaç verdi doktor sustu acı 
öyle sırıtkan kustu acı 
hakim bey haberin olsun 
bu durumdan herkes davacı<s>

çamların acı sakızısın sen
bende çok acı ve çok yapışkan
çamların acı sakızısın sen 
ağzımda çiğnenmesi hiç bitmeyen
dudaklarımda acı bir türküsün sen
ve yüreğimin acı sakızısın
çarpıntıları boş yüreğimde sen
gülmeyen ve hiç mi hiç ölmeyen.
“yalnızlık gece ve karlar” dan<s>

ne kadar acı sana yakın olmak,
aşkının kor ateşi ile yanmak,
eriyip kaybolmak bakışlarında,
dokunamamak sımsıcak tenine,
acı, çok acı sevgilim diyememek.
bir garip âşık  kara kartal<s>

esti acı acı bir akşam ansızın
kırdı dallarımı ayrılık rüzgarı
sana hasret kalmak öyle zor dertmiş ki
dinmiyor sevdiğim gönlümün efkarı
mutlu musun bilmem şimdi benden ayrı
bende dayanacak hal kalmadı gayrı...<s>

birbirini kesen
i̇ki yüzey
veya aynı
noktadan çıkan
i̇ki yarı
doğru arasındaki açıklık.
yön, anlayış biçimi.
bu röportajların özellikleri
açı tazeliği,
sunuş özelliği ve
birbirini kesen
i̇ki yüzey
veya aynı noktadan
çıkan iki yarım
doğrunun oluşturduğu
geometrik biçim, zaviye.
açıölçer, açı ölçüm,
bütünler açı,
çevre açı,
dar açı,
dış açı,
dış ters açı,
dik açı,
doğru açı,
geniş açı,
i̇ç ters açı,
komşu açı,
merkez açı.<s>

gazzede annebaba olmak ne acı
kendilerinden önce evlatlarını buz gibi toprağa koymak zorunda kaldılar...
gazzede annebaba olmak ne acı
kendilerinden önce evlatlarını cennete uğurluyorlar...
gazzede annebaba olmak ne acı
evlatlarının hastaneden taburcu olmalarına sevinemiyorlar...
kan ağladı bütün gözler
tükendi bitti sözler
ne zaman barış olacak
kalpler huzur ile dolacak...<s>

bugün sabah eve geldi postacı
mektubunuz gel al dedi hey bacı
asker oldun gideceksin ey naci
asker olmak hem tatlıdır hem acı
akşam oldu çıktım gittim şehire
gözyaşımı teslim ettim nehire
kara tren yine kaldı tehire
asker olmak hem tatlıdır hem acı
üç gün sonra teslim oldum ocağa
silahımı hemen aldım kucağa
bunun   için getirildim bu çağa
asker olmak hem tatlıdır hem acı
yardan mektup alır isem gülerim
gün olur ki gönlümden gam silerim
askerliğin bitmesini dilerim
asker olmak hem tatlıdır hem acı
askerliği ifa edip bitirdim
nasıl oldu zalim kepi yitirdim
arkadaştan selam alıp getirdim
asker olmak hem tatlıdır hem acı<s>

bir mahkum say beni
hapset kalbine
bir sefil bil beni
bırakma yalnızlığa
uğratma haksızlığa
bir şans daha tanı
gözlerime yaş düşmesin
eller bizi küs bilmesin
bak leyla mecnun aşkına<s>

aşk denilen yalanı,yaşarsın acı acı
aldatıp ta aldanma,şaşarsın acı acı
deseler de kurtlu bir kaşarsın acı acı
aşamam ben desende aşarsın acı acı
aşk acı,yalan acı,yaşam acı,çok acı
sevgili ararken,bulursun birçok,bacı
yanıp ta köz olmadan,külleme hiç,çok sacı 
aşkın ve aşkım diye sunarlar çok,çok tacı
kara sevdaların ve aşkların tek ilacı
sadece sevgi ile olursa,tüm mizacı
zaten,aşk değil midir,sevgideki  kiracı
sevgi ise,tüm insanlığın,yüce miracı!<s>

seni sevmek,elini tutmak,kokunu hissetmek,
sonrası hep acı çekmek...
seni anlamak,sana alışmak,seninle var olmak
sonrası hep acı çekmek..
seninle gezmek,sinemaya gitmek,eğlenmek,
sonrası hep acı çekmek...
elini tutmak,saçını okşamak,ve sarılmak
sonrası hep acı çekmek...
beraber uyumak,uyumakla uyumamak arasında kalmak,
sonrası hep acı çekmek...
gecenin sabahında gitmek
sonra hiç görüşmemek
başlamadan biten sevginin üzerine üzülmek,
işte sevgili sonrası hep acı çekmek...<s>

hani dermansız kalır,konuşamaz için sızlar ve,
çektigin açının adını koyamazsın,
sürekli kalbinde biyerlerde buruk bir acı ve,
sürekli kanayan bir yaran olur...
kimseye anlatamaz acı cekersin i̇şte canımın içi...
seni görmedigim heran hergün böyle acı cekiyorum
kahve gözlüm beni bir anlaya bilsen<s>

ecel şerbeti ne kadar acı
balınan yuğurulsa yine acı
şeker şerbet katılsada acı
sevgi ile beslense yine acı
ne alınır satılır şerbeti
sırasıı gelen içer şerbeti
i̇çmem diye bir söz yok şertbeti
işte böyle şey ecel şerbeti
bu dünyaya gelen canlılar
ecel şerbetini tadacaklar
tatmam diyen inan tadacaklar
tatına bakmadan yutacaklar
makam dinlemez ecel şerbeti
nerde olursan ol bulur seni
bir bakarsın içmişsin şerbeti
acıdır içilir ecel şerbeti<s>

sevdanın ak kuşları uçarken gök yüzüne
hoşca kal gidiyorum, dedin canımın içi
dönerim geri derken bakmadın hiç yüzüme
gitme dedim bilmedin hiçran yarası acı!
seraba karışırken, o büyülü gülüşün
yanağına kor oldu, sakladığın göz yaşın
aşkı yaşamak varken neydi gurbette işin
gitme dedim bilmedin hicran yarası acı!
sen gideli solmadı gönül bahçemde bahar
yüreğimde umutlar döktüğüm yaşlar kadar
o  botanik parkında bekliyorum seni yar
gitme dedim bilmedin hicran yarası acı!
döneceğin o günün, müjde harında gülşen
söyle sevda çiçeğim, aşk mıdır böyle esen
razıdır fırtınaya senin derdine düşen
gitme dedim bilmedin hicran yarası acı!<s>

ben acının adını koyamadım
kimine göre acı zahmet
müm’in içinse acı rahmet
kimine göre hayatın cehennemi<s>

kalmayız dünyada herkes kiracı
vermesin allah’ım büyük bir acı
hayat acımasız vurdu kırbacı
sormayın a dostlar gurbetlik acı,
anne,baba,kardeş, dostlar sılada
yalnız kaldık gurbet elde burada
eremedim yaşım geçti murada
sormayın a dostlar gurbetlik acı,
hastalandım  kimsem yok ki gelmedi
geçmiş olsun diyen bile olmadı
tükendim eridim takat kalmadı
sormayın a dostlar gurbetlik acı,
hastalığım geçti şükürler olsun,
böyle dert kimseye allah vermesin,
beni unutmayıp soran sağ olsun,
sormayın a dostlar gurbetlik acı
ahmet sen dua et şükürler eyle
şükret iyileştin allah izniyle,
yazdım bu şiiri oku ilmeyle
sormayın a dostlar gurbetlik acı,<s>

acı yana, acı yana.
tatlı öne, acı yana.
yazıklar olsun demeli,
zalimlere acıyana…

seyre dalarken kainatın hareketini
bir kara bulut kaplar içimi
dalga dalga sararken ayrılık bedenimi
acı içinde uğurlarım sevdiklerimi
dünya sevsen ne çıkar sonunda yokluk
eşten, dosttan, ayrılık tüm varlığımdan
ve bir yolculuk ki, kıl kıpırdamaz bu karardan
acı içinde uğurlarım sevdiklerimi
bir seçim zamanı gelmişken mart ayında
sevgi dolu bir insanı kaybettik karlar altında
kararlı olsan sanki ne çıkar yarınlarda
acı içinde uğurlarım sevdiklerimi
haydi güle güle git yiğidim yolun açık ola
siyaset şehidi oldun vatan uğrunda
doğruluk rehberindi müjdeler ola
acı içinde uğurlarım sevdiklerimi
git muhsin bey üzgünüz ama ne çare
seni isteyen allah, gerisi nafile
sahiptir o, utandırmaz, yalnız bırakmaz
acı içinde uğurlarım sevdiklerimi
ve sevenlerin bu gün ankara’da
sen yalnız gitmeyesin diye ötelere
seni uğurluyorlar  şimdi seller halinde
acı içinde uğurluyorlar seni  bu günde.
git, haydi güle güle.<s>

hasret kaldın sen annem-oğlun ile kızına
yalnız bıraktın bizi-ellerin düştü yana
gelmedi anneciğim-bizi yürekten vurdun
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
bekliyoruz yolunu-gitti ruhun ve sesin
dedin oğlum ve kızım-sona erdi nefesin
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
babam verdi haberi-hıçkırık ağlamalar
evlerde duyulunca-hepimizi yaptın dar
seni unutamayız-annem verdin emeği
sonsuza dek yaşatmak-erkek kızın dileği
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
giderken almanyaya-hem kokladın hem öptün
benliğinle kavradın-kız ve oğlunu bütün
biz hatırlayacağız-inan yıllar boyunca
acı soktun bizlere-tütmüyor sensiz baca
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
otobüs cam kenarı-ağlıyordun durmadan
son bir kez daha baktın-üzüntülüydü o can
harap ettin kendini-annem ömrün yetmedi
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
yalan değil gerçekmiş-sen yoksun yanımızda
dil beden konuşmuyor-karanlık kaldı oda
daha sanki dün gibi-tebessüm ve bakışın
hep konuştuk ağladık-yüzde görüldü yaşın
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri
oğlun hasan ne desin-elinden bir şey gelmez
haykırışlarımı duy-n olur anneciğim sez
ağlıyorum durmadan-sardı bizi ayrılık
günahların var ise-affetsin seni  halik
acı ve sıkıntıya-annem soktun bizleri
bütünüyle ağlattın-duy dövdürdün dizleri<s>

ruhumun arzusu nefsime gelir acı
nefsime acı gelen, ruhumun ilacı<s>

herkesle barışıksan vay hâlin harap,
dost bazan acı söyler, olursun turap,
nasıl dertli çalar, bilirim kırık mızrap,
herkesle barışıksan vay hâlin harap,
dost bazan acı söyler, olursun turap...<s>

bazen lanet ediyorum seni bıraktığım güne
evet acı, yalnız acı çeken sen değilsin
ölümden hiç ama hiç korkmuyorum
ben sensiz günlerimde zaten yaşarken öldüm...<s>

acı sadece acı çekmek değildir 
acı işte budur...<s>

şarabi ömürlere davetliyiz
esrari hüzünlere...
acı kadar yakın
acı acı kanayan
vakitlerden sakın...
yalnış adresler git
çat kapı
zamansız trajedilerle tanış
acı öfke ile kolkola
kendine kanama
kendine sarıl
kendinden fazlasıyla sıyrıl
artıklarda takılı kalma...<s>

kar taneleri hızlanınca
nasıl da keser yüzünüzü
acı duyarsınız soğuktan
kaskatı bir acı
ama benim kalbimin acısı
hep bastırır soğuğun acısını
ne acı değil mi̇? ...<s>

yalnızlığın puslu yüzü fatih ataşçi̇<s>

sadece vücudumuzdaki yara izlerimiydi acı
sadece arkadan vurulmuşluk muydu acı
sadece aşk sonrası nefret miydi acı
eğer biz sadece bunlara acı diyorsak
acıyla tanışmamışız demektir!
sadece trafik kazasında parçalanmış vücutlar mıydı ölüm
sadece intihar kurşunuyla kanlar içinde kalan beden miydi ölüm
ve sadece azrail’in ruha el koyması mıydı ölüm
eğer biz bunlara ölüm diyorsak
ölümün gerçek yüzüne hazırlıklı olalım!
acı ve ölüm... i̇simleri bile ürkütücü
ama her gün ikisini yaşayan bir insan düşünün
her acının sonrasında ölümü yaşayan
her dirilişte acıyla uyanan...
biliyorum kelimeler kifayetsiz kalır buna
ve anlatamaz cümlelerim seni
ama bir insanın acıyla ölüme meydan okumasıyla sevdim seni
ne acıdan kalmıştı korkum
ne de ölümden
bir senin sensizliğindi acıyı ölüme dönüştüren!<s>

bir hasret, bin nefret … ve sevgiyle tutulan bir el … i̇şte bu tek sebep …<s>

annem ağır hasta doktor
her yanım ağrıyor diyor
hem yemiyor,zor yürüyor
yardım et yarab,annem acı çekiyor
neden kalçam ağrıyor diyor
söylemeye dilim varmıyor
hiç kimse durumu bilmiyor
yardım et yarab annem acı çekiyor
ağrılar gelince ıhhhlar çekiyor
bize belli etmekte istemiyor
her zaman dualar ediyor
yardı et yarab,annem acı çekiyor
gerçeklerle kaldım yanlız başıma
şifasın sen gönder yarab pirler aşkına
dayanamıyorum annemin bakışına
yardım et yarab,annem acı çekiyor
yardım ister gibi yüzüme bakıyor
aciz kaldım,elden birşey gelmiyor
gittikçe elden ayaktan düşüyor
yardım et yarab,annem acı çekiyor<s>

özlem dolu acı dolu yüreğim,
özlemlerle acılarla bütünleşmiş bedenim.
özlem ve acı yan yana
yalın olarak değil
buruk özlem, buruk acı...
özlemlerin özlemi, acıların acısı
özlem doluyum, acı doluyum,
yüreğimde özlem, damarlarımda acı var,
özlemlerle, acılarla bütünleşmiş varlığım.
tanrının her günü
yalnız, karanlık soğuk gecelerde
yudum yudum ağı içer gibi özlem içiyorum,
tas tas acı içiyorum.
tüm dizelerim özlem üstüne,
acı üstüne.
gönlümün derinliklerinden
dudaklarımdan kalemime
kalemimden kağıtlara
buram buram,
hevenk hevenk
özlemlerim, acılarım dökülüyor,
özlemlerle, acılarla bütünleşmiş yıkık ruhum.<s>

hangi ana dokunsam, avuçlarımda 
sesinin yeşeren içi. su unutur belki 
sildiğin kelimeler kadardır anlam 
konuş ki bölüneyim, yarıl ki 
özenip durma taşın yalnızlığına, hadi 
aramıza iki uçlu bir mızrak koyalım 
boğucu bir yakınlık olsun akşam 
aşklara öğret bunu su, terlediği için sudur. 
ve ölmekten yorulan dünya 
biriktirdiğin yüzlerle bir korku odasısın 
birazdan amerika, birazdan afganistan 
göle düşen ut sesi 
herkesin boynunda ipten bir yasa. 
öpüşülen kızların kardan yüzü uzakta 
kusturuldu küçücük çocukların içindeki gökyüzü 
düşeceklerini bile bile sarkıp durdular karanlığa 
sağırdınız ormanların sesine. 
oysa kentler başka görünürdü dağlara bakınca 
göz incinirdi bu yolculukta. deniz 
kaynadığı zaman, ilk işim kandırmaktı kalbimi 
ince hüzün, keskin yalnızlık ve sen 
bu geceyi deneme suçun tarihini anla 
onun parmak izi korkudur sana. 
her şey ölüdür zaten kandan yoğun değilse 
yankılanan sesiniz etinizdeki acı.<s>

yarin bahçesinde bağban idim
ne bağ kaldı ne bağbancı
bu durum çok acı ağla dur be bağbancı
bağbancıyı kovdular bağı talana koydular
bağ sahibini bile koymadılar
ne bağ kaldı ne bağbancı
bülbüllerin susmadığı çiceklerin hiç solmadığı
haneyi saadetin neşeyle dolduğu o bağda
yanlızca hüzün var şimdi bu durum çok acı
ağla dur be bağbancı    inan ki çok acı.<s>

bin vuslat zinciri umudun seli
kıbrıs halkı için büyülü düştü
hangi yaban emel bulutun yeli
acı yağmurları kıbrısa düştü!
kuzeye göç etmek neyin nesiydi
yabancı güçlerin gizli sesiydi
kısır döngülerin, arifesiydi
acı yağmurları kıbrısa düştü
e.o.k.a.  çarkıyla oldu olanlar
terkedildi kentler, köyler yaşamlar
harabeye döndü hanaylar damlar
acı yağmurları kıbrısa düştü!
yeni yerleşime mübadil dendi
haklı haksız herkes mal mülk edindi
nüfus artırımı hatalı plandı
acı yağmurları kıbrısa düştü!
siyaset kazanı renkli fokurdar
nabza göre şerbet verene kadar
halkın kanı, canı hüsranla kanar
acı yağmurları kıbrısa düştü!
emeğin kalmadı gönülde sesi
ticaret engelli soldu neşesi
narinciye yerde, içler acısı
acı yağmurları kıbrısa düştü!
üniversiteler, kumarhaneler
her yer villa doldu, yollar haneler
yaraları sarmaz bu tür doneler
acı yağmurları kıbrısa düştü!
yeşil hat açıldı, en önde başlar
ziyaret başladı, gelin kardaşlar
i̇ki toplum hasret gözlerde yaşlar
acı yağmurları kıbrısa düştü!
eşitsizlik, kaçak işçiler sorun
dıştan göç, içten göç şaşırdı yarın
toprak satılıyor yaramız derin
acı yağmurları kıbrısa düştü!
ab ye geçince sorun çoğaldı
düşünce görüşler dört yana saldı
herkesler top yekün pasaport aldı
acı yağmurları kıbrısa düştü!
izolasyon deyip oyalıyorlar
özgürlük ağıyla oyalıyorlar
sorunu sorunla yamalıyorlar
acı yağmurları kıbrısa düştü!
dernekler arası görüşler sürer
kültür elçileri hergün beraber
beklenir gün be gün barıştan haber
acı yağmurları kıbrısa düştü!
her iki toplum da, barıştan yana
davetler yemekler dostluk adına
uyumla erer mi halk muradına
acı yağmurları kıbrısa düştü!
otuz bir yıl geçti olduk buralı
hangi yönden baksan halklar yaralı
herkes davasına içten sevdalı
acı yağmurları kıbrısa düştü!
takvimler değişir atalar ölür
yepyeni nesiller, yeni olgular
geriye bin destan, bin anı kalır
acı yağmurları kıbrısa düştü!
gülşen gibi kaçı yurdundan ayrı
avrupa birliği söz alsın gayrı
sarılsın yaralar, bitsin bu sayrı
acı yağmurları kıbrısa düştü!<s>

tarumar eyledin gönül bağımı
katmadığın daha acı kaldı mı? 
yıktın virân ettin gönül dağımı
katmadığın daha acı kaldı mı?
duymadın ki sana gönül çağrı mı
kim dindirir benim sevda ağrımı? 
kulakların da bu kadar sağır mı? 
katmadığın daha acı kaldı mı?
bir çift kelâm ile beni bitirdin
sevdan ile ben bu aklı yitirdim
başıma dertleri hep sen yetirdin
katmadığın daha acı kaldı mı?
yaralarım göz göz oldu kanıyor
alev aldı işte yürek yanıyor
gören beni inan deli sanıyor
katmadığın daha acı kaldı mı?
ağlaya ağlaya kurudu gözler
sönmüyor içimde attığın közler
hani nerede o verdiğin sözler? 
katmadığın daha acı kaldı mı?
çilelere göğüs gerdim bekledim
her gün dertlerime dertler ekledim
en sonunda beni nasıl kekledin? 
katmadığın daha acı kaldı mı?
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

burası lüks lokanta şahsımızsa doyacak,
bir cacık altı lira içmesem olmayacak…
zehir gibi de acı anlamadık içeriz,
abi, bu acı dedik anladık içeceğiz…
adam, umursamıyor aldırmıyordu bile,
yoğurtlar ekşimiş acı geliyor dile…<s>

acı dediğin kendi ayağına
taktığın pranganın acısı
zincirlerini kırıp terki viran eylemen  için 
hisetmezsen yada alışırsan 
mümkün mü yerinden kıpırdaman.
acıya alıştın mı...
acı, acı olduğuna usanır,
senden aaah! çıkmaz olur.
acı, ne etse acıtamaz zamanla
öldürmeyen acı güçlendirir derler
yalan, inanma.
sadece alışırsın zamanla
acı eşiğin yükselir,
bunun da adına olgunluk denir
acılarında ömrü var
acılarda ölür,
ama önce sen, 
hem de toprağa girmeden,
acı ölmez,sen ölmeden
acılar yerinden oynatamıyorsa
anla ki çoktan öldün sen...<s>

yine deprem acısı- her an dönüşür kora
kalp ve ruhta açtırır-gerçekten derin yara
sahneyi hatırlayın-o perişan canları
bir kez daha düşünün-yok olan insanları
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
tozlu taşlı demirli-alt tarafta feryatlar
yüzlerdeki gözyaşı-gör değişti suratlar
enkaz altında acı-sesler çıkmıyor kısık
gözün içi karanlık-hem perişan hem asık
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
bir sağa bir de sola-itildik düştük alta
ayakta duramadık-sanki sarsıldı kıta 
yerde debeleniyor-dualar okuyorduk
meleyip sürüklenip-hepimiz korkuyorduk
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
eşler çoluk çocuklar- yakarıyor durmadan 
yetişmek mümkün değil-edemiyor sormadan 
dehşete katan bir ses-aşağıya çekiyor
çatırdı arasında-baş aşağı dikiyor
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
tehlike her an hazır-hep deniyor marmara
allahım daha verme-dönmesin sakın kora
on üç milyon can yaşar-en büyük ilimizde
aminler ve dualar-tekbirler dilimizde
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
yatırımlarımızı-yapalım iyi yere
göğsümüzde açılmaz-gerçekten yara bere
tanıyalım toplumu-çocuk ile gençleri
kaldıralım ayağa-okuyan o dinçleri
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı
zorlukları aşarız- el birliği ile biz
toplu kucaklaşırsak-inan kimse dövmez diz
hangi yürek dayanır-giden insan denen can
söyleyen hasan sancak-sakın oturmayın yan
milletçe perişanız-acı üstüne acı
allahım verme  daha -perişan anne bacı<s>

bi̇r varmiş... bi̇r yokmuş<s>

öyle varlıklar ki bunlar, vicdanları satılmış
i̇nsanlığı aramayın çere çöpe atılmış
i̇blis ile dost olmuşlar, davaları batılmış,
acı üzerine acı yaşattılar millete
dur deyiniz yeter artık, terör denen illete.<s>



zamanın müphem gölgesi...
garip bir hiçlik...
i̇nsan denen muamma...
öldürmeyeceksin,  herman hesse, yky yayınları, çev. kamuran şipal<s>

asiyse isyankârdır üstelik de saygısız,
çoluğu çocuğu da bu hususta kaygısız…
tat dahi alamazsın patlıcan acı ise? 
acı daima acı şahsın ne düşünürse…
armuttan armut çıkar elma çıkacak değil,
katılmayabilirsin istersen sen farklı bil…<s>

prof.dr.fahrettin tosun beye
kıymetli hocamız fahrettin tosun,       	
bugünkü ayrılık acı olacak,             	
bunca emeğin var bizler üstünde,        	
bugünkü ayrılık acı olacak,
bir ömür verdin ilim uğruna,            	
basmıştı fakültemiz seni bağrına,       	
nasıl dayanacağız bu ayrılık gününe,    	
bugünkü ayrılık acı olacak,
yetiştirdin bunca asistan, doçent,      	
budur hayırların büyüğü elbet,          	
mükafaatın olsun firdevsi cennet,       	
bugünkü ayrılık acı olacak,
helal et hakkını tüm cümlemize,         	
bizler minnettarız ebediyyen size,      	
kalpler mahsun yaş geldi göze,          	
bugünkü ayrılık acı olacak,
unutma bizleri dualar buyur,            	
en ufak emrini bizlere duyur,          	
şahit olsun ona insilat uyur,           		
bugünkü ayrılık acı olacak,
bundan sonra yaşarsın ta kalbimizde,
unutmayız asla tüm ömrümüzce,
uğrarsın inşallah baharda, güzde,
bugünkü ayrılık acı olacak,
dünyada fena böyle her işin sonu,
hiç beklemezken geldi elveda günü,
unutmayız hocam emin ol seni,
bugünkü ayrılık acı olacak,
var fakültemizde birçok eserin,
i̇şte bu hazin ki hiç dolmaz yerin,
ayda bir yılda bir gel bize görün,
bugünkü ayrılık acı olacak,
bizlerde geliriz sık ziyarete,
vesait bulamazsak bineriz ata,
hem hocamızsın hem büyük ata,
bugünkü ayrılık acı olacak,
ağlıyor ali gülümser, ferhat odabaş,
gözleri iki çeşme akıyor yaş,
sanki bir babayiğidin veyahut gardaş,
bugünkü ayrılık acı olacak,
meftuni der çok severdim tosun hocamı,
yaktı kül etti cismi licami,
kısmet olsa görsem o kutlu canı,
bizler razıyız hocam git güle güle,<s>

dilimin ucunda o kadar söz vardır ki
demeye korkarım ağlarım susmam 
yazamam ki seni sığmaz ki satıra
laf olsun sevmedim ki acı çekiyorum
bakamam sana utanırım yüzüne
duaların beddua durdurmak ki zor
yakamda el izin silmem ki hatıra
laf olsun sevmedim acı çekiyorum
kader yazanlar utansın gelmez ki
yangın başlar kül kalmaz toz olur
sevgiler unutulmaz yalanla avutma
laf olsun sevmedim ki acı çekiyorum
sevdi sevmedim ayrılınca anladım
taşıyamam acıyı hayatımı karartım
sevgi kök salmıştı kurutum demek ki
laf olsun sevmedim ki acı çekiyorum<s>

hadi acı çektir bana
mutluluk şairleri öldürür
bu olsun bahanen
sen hiç durma yap kaprislerini
geç dalganı aşkımla
hadi acı çektir bana
kadınlar hoşlanır
ağlayan erkeklerden
birilerini üzmek onları rahatlatır
hadi acı çektir bana 
mutlu olursun ben ağlarken
çekip gittiğinde ardından bakarken
pervasız bakışlarınla ezmiştin beni
başın göğe ermiş 
boş bir gururla yükselmiştin
yalancı mutluluklarla tatmin et 
yine kendini
hadi acı çektir bana
aptal bir hayalperestim ben
kimseler anlamaz beni zaten
bu umurumda bile değilken
acı çektir bana
hadi git
sensiz de yaşarım ben
yalnızlıktan nefret etsem de
nefretleri değişmem küstah sevgilere
hadi acı çektir bana
mutluluk şairleri öldürür
işte bu olsun bahanen
ona hayır dedim diye övün 
boş bir gururla 
sahte bir mutlulukla tatmin et kendini
hadi acı çektir bana
kalbimdeki seni öldür
sendeki beni söndür
yavaş yavaş tüket her şeyi
yok edene dek aşkını
hadi acı çektir bana…<s>

acının adı yok 
acının tarifi yok
acının rengi dini yok
acı her iklimde acıdır
acı  annelerin yüreklerinde 
acı yetimin göz yaşında
acı yanı başımızda
kömür ocaklarında
acı savaşın çocuklarında
acı zemheri soğuklarda
sokağın karanlık köşelerde
açlıkla bayılanın durgun bakışlarında<s>

ağlamadan gülmek, mutluluk değil
bazen farklı gülmek, en büyük acı
mutlu olmak için, bilmeden eğil
hayat özlem ise, hasretlik acı
canımın içi ol, dur yolcu dinle
dünya senin olsun, yar beni ünle
gönül habersizse, ağla o günle
hayat özlem ise, hasretlik acı
kokular en güzel, gönül kokusu
kırık kalplerinde, mağlup dukusu
ruhlarında saklı, gitmez korkusu
hayat özlem ise, hasretlik acı
o koku yarden mi, geliyor öyle
tükenmez huzuru, samimi söyle
i̇ki yüzlü dostu, şükürsüz eyle
hayat özlem ise, hasretlik acı<s>

irak ellerinde sevdiğim vardı
bana çok gördüler gönlümde kaldı
irak ellerinde güzelim vardı
gel gör ki güzellik toprakta kaldı
yaram olsun yaran yaram çok acı
gönül viran olmuş elem çok acı
birgün biter elbet kalmaz ki bende
o endam o duruş kalır mı sende
acı düştüğü yeri yakar mı söyle
sevdam aşkına hep ağladı böyle
yaram olsun yaran yaram çok acı
gönül viran olmuş elem çok acı
kanarım gençliğime kanarım böyle
sensiz gençliğime yanarım böyle
kurşun aldı seni ağlarım böyle
yaram olsun yaran yaram çok acı
gönül viran olmuş elem çok acı
sevdalar içinde sevdasız oldu
aşkımız sessiz sedasız oldu
bak benimde kara talihim oldu
yaram olsun yaran yaram çok acı
gönül viran olmuş elem çok acı<s>

aradım durdum seni nerdesin bulamadım
bir acı kahven içip hatırın soramadım.
yarım kalan sohbetin tadına doyamadım
bir  acı kahven içip hatırın soramadım.
i̇çimde sessiz çığlık  duyulmadı feryadım
sana küskün değilim kaderime ağladım.
aşk sende sevgi sende sevdana doyamadım.
bir acı kahven içip hatırın soramadım
gönül yaralarımı kanattın saramadım
bir acı kahven içip hatırın soramadım.
i̇çimde sessiz çığlık duyulmadı feryadım
sana küskün değilim kaderime ağladım.<s>

acı dolu
munzur gibi kan akarken yürekler
katliamdan medet umar korkaklar
kan fışkıran topraklarda doğanlar
acı dolu hüzün dolu dert dolu
sana benzer yiyitlerim mertlerim
fırsat kollar çakalların itlerin
gürleyipte şimşek çakar gözlerin
acı dolu hüzün dolu dert dolu
kollarımla kanatlarım kırıldı
yaralarım acılarla sarıldı
dost şeref’im katliamlar anıldı
acı dolu hüzün dolu dert dolu
dost şeref<s>

duyan mı duyman mı sesimi bilmem
sensizlik çok acı anla be gülüm.
yoksun ya hayatta bir daha gülmem
sensizlik çok acı anla be gülüm.
i̇sterdim seninle baş başa her an
yanımda sen varken geçmesin  zaman
şimdi yoksun başım hep duman duman
sensizlik çok acı anla be gülüm.
ne gecem belli nede gündüzüm
i̇syanım yok amma kadere sözüm
son bir kez görseydim ah iki gözüm
sensizlik çok acı anla be gülüm.
halımı sorsalar içim daralır
her yanım cam gibi değsen kırılır
nerde acı keder varsa sarılır
sensizlik çok acı anla be gülüm.
yüreğim çok yorgun veriyor acı
anılar gözümde dinmeyen sancı
canımdan candın şimdi yabancı
sensizlik çok acı anla be gülüm.<s>

gene türkiye’miz yasa büründü
elimizde acı vardır yanarız.
bayraklar acıdan yarıya indi 
halimizde acı vardır yanarız.
büyük acı ile kara bağlarız
çaresizce sinemizi dağlarız
kara günde ağıt yakar ağlarız
dilimizde acı vardır yanarız.
ufukta görünmez bir köy bir belde
kervan menziline eremez çölde
bayraklar tabutta cesetler salda
yolumuzda acı vardır yanarız.
i̇brahim pataz<s>

kırık gönüller pazarındayım 
acı alışverişine zenginim mutluluga beş param yok
bütün torbalarım acıyla dolmuş
üç kilo aşktan beş kilo yaşamdan
akşama yine acı var soframda
kırık gönüller pazarındayım
kimse bir şey almıyor burada
zaten mutluluk satan yok
çeşit çeşit acılar tezgahlarda
akşama yine acı var soframda<s>

anlatmak istedikçe herseyi birden yitiriyorum
bir kutupyildizi bir ben bir dinmeyen agrilarim
yapayalniz kaliyorum birden güzelim
ve müthis aglamak istiyorum
gecenin kanatlari kirik bir saati var bilmem bilir misin
ölüm korkusu alkol gibi yayilir damarlara
sakin o saatte sokaklara çikma
yildizlara bakma sakin
o saat
iste güzelim o saat
ölüm, o ateskusu
ölüm o mavidügüm
ben yalnizim
orkestrada kirik bir saz
kanayarak kosan bir kurt
yüregim dagbasinda unutulmus vakur bir bayrak yirtilircasina
bir kutup yildizi bir ben bir dinmeyen agrilarim
çiftlesen kuslarin böceklerin insanlarin yalnizligi
ve müthis aglamak istiyorum<s>

aklıma hiç gelmedi bu aşkın biteceği,
ne umudum var ise bir gün tükeneceği,
senden sonra ardından dilimin diyeceği,
bitmeyecek bir isyan ve de acı bir eyvah…
sanma ki gönlüm artık mutlulukla barışır,
yüzümdeki her gülüş gözyaşıma karışır,
bilirim ardı sıra birbiriyle yarışır,
bitmeyecek bir feryat ve de acı bir eyvah…
gömülecek her şeyim birer birer maziye,
yaşanan o günlerden ne kalır ki geriye,
şunu bil bu sevdada senden bana hediye,
bitmeyecek bir hüzün ve de acı bir eyvah…
gözlerim gözü açık uykulara dalacak,
o upuzun geceler kâbuslarla dolacak,
bıkmadan usanmadan hep yanımda olacak,
bitmeyecek bir hasret ve de acı bir eyvah…
hayallerim yıkıldı hayatım darmadağın,
i̇nsanlığa sığar mı senin bana yaptığın,
gidişinle ardında ömrüme bıraktığın,
bitmeyecek bir çile ve de acı bir eyvah…

düşünün bir kere dost kimdir? 
lütfen! dergaha eğri ödün taşımayın.daima dost kalın...<s>

i̇çimden söküpde, atamadım ki
başımda duruyor, sırlanmış tacı
karanlıktan korkup, yatamadım ki
seni de tanırlar, elbet be acı
halime bakıpda, yalınız sanma
gönüllere akıp, boşuna yanma
haini dost sanıp, sakın ha kanma
seni de tanırlar, elbet ey acı
yari gördüğüm an, dilim dolanır
dizlerip titreyip, ruhum yolalır
uzaktan uzağa, aşkım kollanır
seni de tanırlar, bir gün be acı
albümde duruyor, yıllarca resmin
i̇çimden çıkmıyor, yar senin ismin
kalbime oturmuş, görülmez cismin
seni de tanırlar, bir gün ey acı
biricik aşkımdı, sendin servetim
çocuklar bilmedi, neydi mürvetim
sana ulaşmaya, yetse kasvetim
seni de tanırlar, elbet be acı
bahattin’im hele, bitmez derdim var
ama sen işitme, kaybolmuşsun yar
kolunda birini, gördükçe yakar
seni de tanırlar, elbet be acı<s>

şehir gümüşhane merkez bucağı
viraneye döndü baba ocağı,
ne çatısı kaldı, nede saçağı,
i̇çimde kanıyor bu acı yara.
baba ocağını özler gelirsin,
evin barkın yok nerde kalırsın,
kendi vatanında garip olursun,
kanıyor içimde bu acı yara.
baba ocağını tüttürmek için,
geçti  bütün ömrüm, ağardı saçım,
derdimi paylaşır biricik bacım,
derinden kanıyor bu acı yara.
baykuşlar konuyor viranelere,
i̇çim sızlıyor o bahçelere,
özlerim gelirim arada bir kere,
i̇çimde kanıyor bu acı yara.<s>

ne  vadet ti  ne  yaptılar
i̇şci yi   soka ğa    attı lar
ekmeğe muhtaç yaptılar       
ben neyleyim ulu tanrım
ülkem misyoner doluyor
millet ten  tepki    olu yor
yoksulu  gören  olmu yor
ben neyleyim ulu tanrım
ülke miz i̇slam   ülke si
şehit  dolu  her  kare si
koku yor  halkın  nefesi
ben neyleyim ulu tanrım
terörüst ler  kol  gezi yor
her gün  şehitler geliyor
ermeni  soy kırım  di yor
ben neyleyim ulu tanrım
çifci ler  ekip   biçmi yor 
mazota  gücü  yetmi yor 
halkım  acından  ölü yor
ben neyleyim ulutanrım<s>

cahilin ardına, düşen alime
zengin iken fakir, olana acı
sevip sayılırken, hain zalime
ufuklarda kalan, sevdayı acı
nereden gelmişsen, bilha unutma
nereye gidersen, aşkı unutma
sevginin içinde, hakkı unutma
yüreklerde kalan, sevdaya acı<s>

ne tuhaftır insanlık,ne tuhaftır aşk
acı biber yakması  da zevk verir,versede  ıztırap
bir anlık acıya ser verilir ömür verilir
ve o acı gelsede akar, gelmesede  akar yaşlar..
öyle bir acı ki aşk tadılsada  tadılmasada gözleri dağlar
ve o acıya delinir unufak edilir,elenir dağlar 
cüssesine güvensede bu güreşte elenir koca dağlar
ve o acı gelsede akar, gelmesede  akar yaşlar..
i̇şte sana  heybetli mecnun, işte sana heybetli kerem
gelmez gözüne ölüm bırak hastalık bırak verem
varıda yokuda ister ki sevgilinin ayaklarına serem
ve o acı gelsede akar, gelmesede  akar yaşlar..<s>

bir gönül yoludur
sonsuzluk dolu
umutsuz bakıştı
saklanmaz acı
dağa taşa vermemiş
allah ım sabrı
insana vermiş
çekilmez acı
mutluluk hasrete
yenik düşerse
yerine geçer
yenmez acı
karın sancısı
diş ağrısı
bas belası
tatlı " acı "<s>

sevgisizlik acıdır bunu anlamak 
sevipte sevilip eller için yıkmak
değer verip değerini anlamamak
anlayış beklerken  zulüm ne acı
bir ömür isterken geceye sığındık
en güzel duyguları biz paylaştık
eller değil biz kendimiz ayrıldık
savaşmadan yenilmek ne acı
bazen delice işler yaptım
sevgimle yüreğimin içine ismini yazdım
seninle sensiz ortada yalnız kaldım
mücadele etmeden yıkılmak ne acı
i̇nsanlık denilen şey kalmamış kimsede
bir garibin hayatı bak senin elinde
çevreni değil yüreğinin sesini dinle
bir hiç için yıkılmak ne acı
senin duygularını anlamıyor muyum sanki
bende senin gibi ezilmedim mi ki
bizim bu halimize kimler üzülecek ki
ateş görmeden yanmak ne acı...<s>

bir çocuk bakarken miskin ve bitkin
bin parçaya bölünür dünya gözümde
bakıp geçivermek başka bir acı…
toprak nasıl kayarsa yerinden
taş nasıl düşerse yüksekten
yaprak nasıl koparsa dalından
i̇şte öyle kopar yüreğim 
öylece kalakalmak ayrı bir acı…
bir çocuk yatarken aç ve susuz
ne tatlı hülyalar geçer gönlümden
ne acı lezzetler keser dilimi
ne de tatlı şerbetler okşar beynimi
öylece kanakalmak farklı bir acı….<s>

yaşamak acı
ve sevdiğin kadar yaşarsın
sevgin kadar yaşarsın
ayrılıklar acı
mazi acılarla dolu
gözyaşları acı
umutlar solmakta
umutlar acı
ve hayat gözyaşlarıyla dolu
yaşamak acı
belkide acı olan sensizlik
yaşamak zorundasın
ama sevdiğin kadar yaşarsın
sevgin kadar yaşarsın<s>

beni böyle deli eden
yarin açı sözü imiş
sırat sırat dedikleri
bir çift ela gözü imiş
özümüz var özden öte
sözümüz var sözden öte
ötelerin ötesinde
gözümüz var gözden öte
ataş saranda her yanı 
canana vermişim canı
bu garibinin kabristanı
ayagının izi imiş
özümüz var özden öte
sözümüz var sözden öte
ötelerin ötesinde
gözümüz var gözden öte
sefaiyem bismillahım
hem ezelim hem ervahım
kıblegâhım, secdegâhım
nazlı yarın yüzü imiş
özümüz var özden öte
sözümüz var sözden öte
ötelerin ötesinde
gözümüz var gözden öte<s>

üzüntülü bir biçimde
dokunaklı olarak.
acı acı gülerek
beyoğlunun ilk
işıklarına baktı.
kırıcı, üzücü olarak.
üzüntü içinde...
açık seçik
bilgilere dayanmayan
bir memleket sevgisinin,
ne kadar köksüz
verimsiz olduğunu,
acı acı düşündüm.<s>

kimseden yok dünyada vefa
vefa umup ondan, etme kendine cefa
öğrensin gönülden acı çekenler...
i̇nsansın sen alma gariplerin ahını
her kötülüğün sonunda vardır mutlak günahı
sorulur elbet bir gün suvali
öğrensin gönülden acı çekenler...
aşkına kıyanlar çekerler acı
giyerler sonunda, zalimlik tacı
ararlar mutlu geçen yılları
öğrensin gönülden acı çekenler...<s>

aşk ömrü uzatır,
her şey mutluluk ile
hayat ne güzeldir,
her taraf sevgi ile…
aşk ömrü kısaltır,
her tarafı acı ile.
hayat ne de acı,
her yanı dikenli…
acı olmazsa,
mutluluğun adı kalmaz.
kayıp olmazsa,
arama yapılmaz…<s>

kederden ibaret gönül azığım
kalbime düşen hep acı yemekmi? 
bu kadar zulmetme bende yazığım
heyhat yoksa aşk hep acı demekmi?
çileden,kahırdan,elemden yana
yaşattın ne varsa âlemde bana
derde durak oldum,gönül vermekle sana
heyhat yoksa aşk hep acı demekmi?
maşuktan aşığa revamı çile
dil döküp yalvarışım boş’a emekmi? 
kays mecnun oldu leyla sevdası ile
heyhat yoksa aşk hep acı demekmi?<s>

samsun dan trabzona
otobüsle geldiniz
acı ve perişanlık
yüreğimi deldiniz
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
kaldınız uzaklarda
gözlerden hep yittiniz
sizler bu hâlinizle
kederlenip bittiniz
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
ben ıstırap çekerim
siz çekiyor musunuz
bekliyorum burada
hep sekiyor musunuz
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
yoksa benim gibi de
âh tekliyor musunuz
günleri de uç uca 
hep ekliyor musunuz
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
bunlar gerçektir böyle
acı duymayın sakın
gurbet ilde olmuyor
sizlerden bana yakın
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
gönderdiğim resmime
sabah akşam hep bakın
i̇sterseniz resmimi
çerçeve yapın takın
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
i̇şte günler geçiyor
olmadınız yanımda
bana bir şeyler oldu
acı duydum anında
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
ruhumda ve canımda
yıkılmışım burada
durgunluk var kanımda
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
gözlerime de uyku
hiçbir zaman girmiyor
düşünceden kahroldum
kimse beni sormuyor
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
hasta mıyım nasılım
hiç kapım çalınmıyor
huzurlu kalınmıyor
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
dörtlüklerim dertlidir
sözlerim de sanki saz
baktım birden parladı
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile
elemden kurtul biraz
biliyorsun sen de bak
o önümüz mevsim yaz
gurbet acı bir çile
anne gel bizim ile<s>

sessizlik dibe vurmuş,gece kendinden korkmakta...
saklanan yalnızlıklar,köşe kapmaca yarışında...
çığlığı bastırılmış çaresizlik ölüm uykusunda...
ve gece nafile kaçışlarda...<s>

ahh, ne acı yokluğun! 
yokluğunladır bende çokluğun.
sana açlığımdır yokluğun
senin bana tokluğun.
ahh ne acı, ne acı yokluğun<s>

öyle bir derde düşürdün beni
dert huzursuz oldu derman da  mutsuz
uykularım dar ma dağın kirpikler huzursuz
yüreğimi sorma acı,acı çekiyor
çöllerde geziyor sanki  dudaklar
gözükmez oldu da şimdi uzaklar
dert dermana kurmuş yeni tuzaklar
derman yorgun düştü acı,acı çekiyor
gönlüm razı değil dilim söylemez
teselli faydasız beni eylemez
dert sinsi geziyor dermana söylemez
derman yorgun düştü acı, acı çekiyor<s>

bir acı kahvemi içmeyemi geldin 
gönlünü gönlüme vermeyemi geldin 
görmeyi haram etmiştin bana 
sevmemem için reddettin beni 
hayatın  acı tecrübesiydi 
sevipte sevmeyeni oynamam
görünce ellerim titremedi mi 
nefesim kesildi hissetmedin mi 
bir acı kahvemi içmeye mi geldin 
gönlünü gönlüme vermeye mi geldin 
arada bir kalbimi yakmaya mı geldin<s>

dayanılmaz bir acı,acı gözlerimde
gel sende ortak ol çektirdiğin çileye
gel ruhum ol ayrılmayalım mahşerde bile.<s>

kalbim ağırıyor, yüreğim titriyor,
başımda bir ağrı, amansız bir acı,
gözüm oynuyor, yerinden fırlayacakmış gibi,
yine sen geldin aklıma başladı sancı.
dilim kuruyor, çenem kasılıyor,
çift görüyorum herşeyi, aklım dolanıyor,
ayaklarımda içten bir acı,
yine sen geldin aklıma başladı sancı.
midem kazınıyor sanki aç gibi,
böbreklerim su istiyor, susuz ağaç gibi,
karnımda bir ağrı, içten bir acı,
yine sen geldin aklıma başladı sancı.
hissettinmi yüreğimin sesini,
kalbinde varmı hisli bir yangı,
vücudunda varsa bilmediğin bir acı,
anlaki seni düşünüyorum, başladı sancı.<s>

silinmek yüreğinden ne acı,
korkulu gecelere hapis olmak,
her kâbusta kalkıp adınla tekrar yatmak,
ne acı.
unutulmak ne acı.
oysa her gün ölmek ne acı,
adınla tekrar dirilmek,
sonra tekrar yokluğunu görmek,
tekrar ölmek ne acı…
ne acıdır aynaya baktığında,
koca bir boşluğu görmek,
beni hi̇ç görmediğin gibidir.
uzak ülkelerin,
uzak insanları gibi hayat,
ne anlam ifade ederse,
o kadar uzak. 
unutulmak ne acı.<s>

esme ey saba esme,deyme ki hatırama
acı verirsin acı,gönlümde her yarama
nihan durur kalbimde saklıdır izi amma
acı verirsin acı,gönlümde her yarama
esme ki,bad-ı saba bağımda gül incinir
bir gül için o güzel şeyda bülbül incinir
gül solar,bülbül ağlar garip gönül incinir
acı verirsin acı,gönlümde her yarama
geçti sevgi demleri,bende bitti o devran
gül gazel,bülbül mahzun şimdi içimde hazan
git burdan uzaklara,başka bahçede uyan
acı verirsin acı,gönlümde her yarama
esme ey saba esme,artık istemem seni
öpüp kokladığım o kadife ellerini
i̇pek saçların bile teselli etmez beni
acı verirsin acı,gönlümde her yarama<s>

uzattığın güller diken olmasın,
gonca çiçek açsın rengi solmasın,
dön gel yuvamıza hüzün kalmasın,
hasret bırakarak acı çektirme.
gelirim diyorsun hala gelmedin,
ümidi artıran tarih vermedin,
ufkumu açacak hayal kurmadın,
hasret bırakarak acı çektirme.
yola odaklandı bakıyor gözler,
her türlü boyutta ulaştı sözler,
öpücük bekliyor yanaklar,yüzler,
hasret bırakarak acı çektirme.
vücudun tamamı arzular seni,
yeter artık sevindir incitme beni,
doyasıya yaşat güzel  bir anı,
hasret bırakarak acı çektirme.
maddiyat durumu kafaya takma,
zeki sana ait yadele bakma,
ruhumu ferahlat yüreği yakma,
hasret bırakarak acı çektirme..<s>

bir rüyaydı acı bir zamanda seni görmek
sevgiyi gülümsemekle, hasreti yudumlamakla içmek
bir rüyaydı, gülümserken acı acı ağlamak
senden ve senin gibilerinden sevmek.
kendimi unutturan ey güzel ve sevimli
sevgilerde küstüren,acılarda süründüren kişi
senin içinmi ağladım senin içinmi andım bu acı hatılaralı
birdaha sevmekmi? yoksa sevmeden ölmekmi?
yanlız ben anlarım benden olan düşünceleri
bensiz dolaştığım benliğimi unuttuğum günleri
ağlayamam, sevgim kalmamışki güleyim,
yıpratır kalbimi anmak düşüncelerimde seni!<s>

bazı adamlara acı yakışır...
ve o acı 
hep o bedene yapışır...<s>

gurbete geldim iki lokma ekmek icin
vatan aklimda anam aklimda yar aklimda
her gün bende yandikca yandim icin icin
halimi anlamadi benim zalim aci gurbet
vatana silama ümitlerimi  bagladim
belki dönerim diye hep allaha yalvardim
vatandan kötü haberleri aldikca aldim
ben gurbete baglandim kaldim aci gurbet
biri diyor baglayanmi var sana cek git
söyle nasil giderim ben basil söyle gardas
vatanda  diyorlar bunlar almanci gardas
ben gurbete baglandim kaldim aci gurbet
bu vatan vu topraklar benim deyilki benim
her bastigimda bu topraklara cekinirim
ülkemde olsaydim serbestce gezinirdim
ben gurbette baglandim kaldim aci gurbet<s>

acı dolu sevgiler
acı dolu sevgililer
bilmezler ki
acı ile sevgi kardeştirler

ben fakir bir ülke
bir anıt kadar eski
bir acı, bir yalnızlıktı
miras hakkım
ben de sana bin acı, bin yalnızlık
miras bıraktım<s>

meğer dost görünüp kuyumu kazmış
kılıcı kesmedi acı söz kadar
i̇hanet ederek haberler yazmış
hatırı bilmedi acı söz kadar.
gözüm de büyüttüm insan değilmiş
sevgiyle saygıdan yoksun biriymiş
asaletten mahrum kişiliksizmiş
dostluğu bilmedi acı söz kadar.
kendi sınıfına ihanet eden
her olur olmazın ardından giden
i̇ş hitamında yanına gelen
i̇nsanlık bilmedi acı söz kadar
çok darbeler aldım hiç uslanmadım
nem aldım ama ki hiç paslanmadım
mertliğim dururken yavşaklanmadım
mertliği bilmedi acı söz kadar.
ruhiye darbeyi vuran vurana
usulsüz oyunla pusu kurana
haysiyetsizliği şeref sayana
i̇nancı olmadı acı söz kadar<s>

acılar üst üste geliyorsa 
o acı acı değildir artık
savaşacağın baş düşmanındır senin.ik<s>

aslına göre yaşamıyorum.
acı, yaşam hissettirmiyor tatlı tat bulmayınca.
haykırıklar ardında gürleyen sessizlik
yüreğimde damlayan anı
yüzüme inen çiğ taneleri mutluluğumun ağırtıları.
hangi dünya yükü sırtımda yüklü ki acı veriyor
bir yandan haz hissi, ötelerden gelen başka bir acı hissi.
sanki sarhoşum.
ne yaşıyor ne de yaşamıyorum
çaresizce oturmuş sadece ağlıyorum
hüzün gözlerimden düşüyor
yüreğimde her daim yaş
aldığım tat sadece acı
sanki ne yaşıyor, ne yaşamıyorum
hayatın tat vermiyor, tatlı tat bulmayınca.<s>

sesini unuttum ya
ne acı hatırlamaya çalışmak...
unutmamak için
en azından mavi gözlerini
fotoğraflarına bakmak
ne acı!
sen bilemezsin be
ne acı!<s>

ask mıdır insana acı çektiren,
i̇nsan mıdır acı çeken,
yoksa ruh mu her ikisini de sağlayan? 
şunu da bilmek gerek, ask için acı çekilir
ruh için aşkı tadılır...<s>

dilime merhem
yüreğime nakış
beynime esas duruş...
anafora çocuk
güle tomurcuk
gerdana boncuk...
benden yana
benim sırtımda
yük azıcık...<s>

sağın solun toprak ile taş evlat,
gözlerimden bitmez oldu yaş evlat,
nere gitsin şimdi dertli baş evlat,
sensiz bayram acı bana dert bana.
evlat diye ben sarıldım taşına,
doyamadan senin kara  kaşına,
giremedin bir yirmibeş yaşına,
sensiz bayram acı bana dert bana.
yüreğimde kalmaz oldu köz evlat,
boğazımdan çıkmaz oldu söz evlat,
susamışım kandırmıyor öz evlat,
sensiz bayram acı bana dert bana.
derdim dökem şimdi hangi dağlara,
giremiyom neşe ile bağlara,
selam olsun ölülere sağlara,
sensiz bayram acı bana dert bana.
katilini lime lime etsinler,
yandaşını alıp hapis etsinler, 
bu soysuzlar memleketten gitsinler,
sensiz bayram acı bana dert bana.
mektup saldım komutana okuya,
şu dağları mermi ile dokuya,
lanet olsun kimler hain koruya,
sensiz bayram acı bana dert bana.
elimi koynuma sokup bağlarım 
i̇ki gözden çeşme olup çağlarım 
kızgın ateşlerde yürek dağlarım 
sensiz bayram acı bana dert bana...şemsettin ağar dervi̇şoğlu
şehi̇tleri̇mi̇ze rahmet di̇leği̇mle saygilar ümüt can.
gelmedin de evlat vuslatım arttı. 
yüreğim yanıyor dertlerim yetti.. 
akranların şehit olup mu gitti. 
sensiz bayram acı bana dert banaaşık korhani<s>

şu dünya üzerinde birşey tattır bana
hem aşk kadar tatlı, hem aşk kadar acı olsun
acı ve tatlı bu kadar yakışır ancak
adı aşk denen bu olguya
bu varoluşa<s>

gülümsemeye çalışırız kaybetmenin verdiği acıyı hafifletmek adına…
acı acı gülümsemektir işin rajonu…
bu işler bize ters dersin bu sefer terslikler kovalar seni…<s>

ölüm ve aci<s>

zalim gurbet ayırdı ikimizi,
acı çekeriz sen orda ben burda.
hasret bizim arttırdı yükümüzü,
acı çekeriz sen orda ben burda.
dert tasa derken bir de felek vurdu,
bu gönül artık ayrılığı gördü.
aramıza sıralı dağlar girdi,
acı çekeriz sen orda ben burda.
akşam oldu mu dertlerim başlıyor,
yaban eller var ya beni dışlıyor.
zaman bile aleyhime işliyor,
acı çekeriz sen orda ben burda.
yeter artık yeter yola baktığım,
bir sürü derdi kafaya taktığım.
gurbet nedir benim senden çektiğim? 
acı çekeriz sen orda ben burda.
yetmedi mi senden ayrı kaldığım? 
düşünüp te derinlere daldığım.
dünyada yusuf perişan olduğum,
acı çekeriz sen orda ben burda.<s>

ve bazen
her şeyin bittiğini düşündüğümüz bir an gelir. i̇şte o an başlangıçtır.<s>

eilf elif kar yağıyor,çamlıca tepesine,
acı acı esen tipi,kırmakta söğüt dalını..
bembeyaz kar altında,beylerbeyi,çengelköy..
boğaziçinde mehtap,gökyüzünde yıldız yok.
denize olta atan o balıkçı genç kız yok..
elif elif kar yağıyor galatanın üstüne.
acı acı esen tipi dağıtıyor saçlarını.
ellerim aramakta sımsıcak ellerini..
deniz azgın bir aygır kabarmış yeleri,
haliçte salınmakta bir sürü sarhoş gemi.
elif elif kar yağıyor yaşlı kurak gönlüme,
acı acı esen tipi parçalıyor kalbimi.
boynum bükük ellerim ceplerimde..
gülhane parkındayım,geçmişi arıyorum,
üşüdükçe sen diye yokluğu sarıyorum..<s>

dostça ve gerçek sevgiyle kalın, yaşayın!
bugün yeni bir gün<s>

aci da var tatli da
acı varmı var
tatlı o da var
yaşamak seni bende
hem acı hem tatlı yar.<s>

bilgilere dayanmayan
bir memeleket sevgisinin
ne kadar köksüz,
ne kadar
verimsiz olduğunu
acı acı düşündüm.
üzüntülü bir biçimde,
dokunaklı olarak.
acı acı gülerek
beyoğlunun ilk
işıklarına baktı.
kırıcı, üzücü olarak.
üzüntü içinde.<s>

tezat dizeleri
masivadaki gönül döndü oradan,
köprüden geçmek zor, incedir kıldan,
yaradan hesabı soracak kuldan,
bize imdat eyle acı yarabbi.
doğru yürümeli hakkın yolundan,
i̇ster sen padişah ister ol sultan,
kul hakkı sorulacak şehit’ten duldan,
bize imdat eyle acı yarabbi.
belki zebanidir arkandan koşan,
hesabın sorulur dört bir taraftan,
mangırsan gizlenmez yüce sarraftan,
bize imdat eyle acı yarabbi.
orada torpil yok, yok orda arkan,
günahların olur, sırtında hırkan,
şefaat bekleriz, resülullahdan,
bize imdat eyle, acı yarabbi.
i̇stersen dünyada, giy, giyin, kuşan,
ölüm hak, gerisi batıl ve yalan,
mevlüt’ün hali hepten perişan,
bana da imdat eyle acı yarabbi.<s>

her acıdan başka bir mutluluk doğar.
birisi sevinirken diğeri üzülür.
doğa bu. böyle gelmiş, böyle gider.
o zaman bilmek lazım acı ile mutluluğun
çelişkisindeki ayrılmaz birlikteliği.
yeni güzellikler başka acılardan doğar
zümrüd-ü anka kuşu gibi.
kendi küllerinden
yeniden doğurur o güzelliği.
mutluluk ve acı ne kadar birbirinin aksi ise de
biri olmadan diğeri olmaz.
acı olmadan mutluluğun kıymeti bilinmez.
mutlu olmak için de önce acı çekmeyi bilmek gerekir.

i̇nsanları sevindirmek güzel bir olaydır,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
küsen insanın gönlünü alması kolaydır,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
el derdini bilmez sadece geçmiş olsun der,
ateş düştüğü yeri yakar için olur kor.
allah acı vermesin ama acı çekmek zor,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
seven insan seviyorsa onu sevindirsin,
i̇çini serinleterek canı sevindirsin.
kulu sevindir allah ta seni sevindirsin,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
her derdin dermanı olan elbetteki sensin,
derdi olan kimse çare bulup onu yensin.
i̇nsanlar acıdan uzak olsun neşelensin,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
yusuf ölse bile sevgiyi yabana atmaz,
dünyada hiç bir şey sevginin yerini tutmaz.
i̇nsanlar sevdiği kimseyi asla unutmaz,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.<s>

unutmak...tam kendime gelirken...olgunca  kaybolduğumu bile unutmak 
bana yaşam,bana aşk,bana umut olanı unutmak,ne umutsuz bir acı! ..<s>

ağzı süt kokan,mâsum bebelerden
gözü yaşlı,yüreği yanık analardan
aksaçlı,beli bükülmüş ninelerden
size bir acı haber getirmişem.
gönlü kırık,küskün babalardan
ak sakallı,iki büklüm dedelerden
size acı bir haber getirmişem.
yıkılıp,viran olmuş şehirlerden 
su yerine,kan akan nehirlerden
oksijen diye,solunan zehirlerden
size acı bir haber getirmişem.
atılan çesit çesit bombalardan
leş arayan,hırsız kargalardan
sinsice arkadan vurmalardan
size acı bir haber getirmişem.
afganistan,hindikuş dağlarından
doğu türkistan,uygur diyarından
size acı bir haber getirmişem.
şeyh şâmil torunu,avarından
size acı bir haber getirmişem.
yurtsuz ahıska türklerinden 
türkmen,şehri telâferinden
size acı bir haber getirmişem.
sahipsiz,moro müslümanlarından
burma,müslüman arakanlarından
aç sefil,sudan muslumanlarından
size acı bir haber getirmişem.
azeri türküye nazıradır<s>

aci dolu yillar
binbir umutlarım kayboldu bu şehirde,
mutlu yaşama ümidim kaldı azgın nehirde
bu acıları görmek de varmış bu kaderde,
acı dolu yıllar mutsuzluk dediğin haberde.
çok mutsuz geçti anlatamam anılarımı,
yıllar geçiyor doğru çizebilsem artık kaderimi,
ah içebilsem mutluluk dolu şerbetimi,
geride bıraksam acı yolların akşamını ve sabahını.
ne umutlar için çabaladım ne oldu halim,
azıcık mutlulugu çok görüyor bu hayat çok zalim,
ben çile çekerken neden mutlu yaşıyor ehvalim,
simsiyah saçlarımı agarttı acı dolu yıllarım.
yine tokadı vurdun bana zalim kader,
bu gün olsun söyleme ne olur acı dolu haber,
ne olur bu gün açayım yelkeni mutluluk adasına bu sefer,
geride kalsa acı dolu yıllar,yüregimi şok eder.
bu günlerime acı  çeke çeke geldim,
acılar içinde durmadan yağmur gibi gözyaşımı sildim,
mutlu olabilmek ugruna bu acılardan ben bezdim,
acı dolu yıllar ile mutlu yılları ikram ettim.<s>

acı gerçeklerdir bizi yakan
yüreğimize zehir damlatılan
acı gerçeklerdir
bizi düşlere düşman ettiren
hayata zindandan bakıpta
gökyüzünü bize dar ettiren
acı gerçekler
hoyratça savrulan hayalleri bitiren
ağlamak boşuna şimdi
gülümsemeyi bize keder ettiren<s>

tarif etmek mümkünmü seni acı
heryerde her an sen varsın 
unutmak mümkünmü seni her an heryerde sen varsın
mutluluğun sonu sevginin sonu herşeyin sonu
sonu sonu sonu sonunda hep sen sen varsın
sorsalar bana neyin yok olmasını istersin diye
elbette ne sıkıntı ne ülke meselesi
ne hesap ne kitap sadece acı
evet acının yok olmasını isterim
televizyonda basında hemen her an
duyduğumuz mutluluğun sonunda 
yine o acı tadı kötü kendi kötü 
gelidği yerde kötülük var
maalesef adı acı onunla yaşayacağız 
yaşamayı anlayacağız onu yaşamamak için 
çok çalışıp onu iyi anlayacağız 
çünkü onun adı acı acıyı yaşamayacağız<s>

kıvrandırma bana köşe bucağı,
azrail’den evvel gel acı, acı.
elinde ömrümün kanlı bıçağı,
sinemi bir daha del acı, acı.
kime gönül versem maziye gömdü,
hayaller tükendi, ümitler söndü,
akan gözyaşlarım ummana döndü,
akıyor meçhule sel acı, acı.
sevilmek yalanmış, sevmek yalanmış 
mecnun da, leyla da beyhude yanmış..
gönlüm aşkta ahde vefa var sanmış,
ağlıyor sazımda tel acı, acı.
tan yeri ağardı şafak söküyor,
yolunu beklemek boyun büküyor,
gece katranını güne döküyor,
esiyor seherde yel acı, acı.
yaş der ki mutluluk neyime benim,
ne sevdiğim kalmış, ne de sevenim,
bir başka yıkımmış her serüvenim, 
yârin uzattığı el acı, acı!<s>

uzat ellerini sen sarıl bana
gözlerime bak usul usul gülüm
gir kanıma sokul sen yana yana 
ne kadar acı olsa da şu ölüm
kavuşmak ah bize uzaksa uzak 
geceler ah bize tuzaksa tuzak 
yıkmasın yıldırmasın hiç bir yasak
ne kadar acı olsa da şu ölüm
kısacık değilmi ölümlü fani 
kral olsan bile bir seven hani
kalmasın gönlümün arzusu bari
ne kadar acı olsa da şu ölüm
düşünme ne gam ne keder ne tasa 
boşver bu hayatı tadıyla yaşa 
sevgi sultan aşksa hem kral paşa
ne kadar acı olsa da şu ölüm<s>

takvimler dökülüyor birer birer dalından. 
zatürree’li akşamlarda sarılıyordum hasretine. 
sımsıcaktı ellerin fokurduyordum 
yüreğim demleniyordu sayende 
sonra ayrılık oyunu başlıyordu 
uyandığımda acımasız bir sabah kucaklıyordu tüm şefkatiyle 
kokun kalmamıştı, tenin duyumlarımda işlevsiz kalmıştı 
küçükken oynadığımız oyunlara benzemiyordu
yokluğun acı veriyordu bu kez acı sen oluyordun
sen acı olduğun için seviyordum acıyı
sen olmadığın için sevmek zorundaydım bıraktıklaırnı
takvimler dökülüyor birer birer dalından. 
zatürree’li akşamlarda sarılıyordum hasretine. 
sımsıcaktı ellerin fokurduyordum 
yüreğim demleniyordu sayende 
sonra ayrılık oyunu başlıyordu 
uyandığımda acımasız bir sabah kucaklıyordu tüm şefkatiyle 
kokun kalmamıştı, tenin duyumlarımda işlevsiz kalmıştı 
çocukken oynadığım oyunlara benzemiyordu bu oyun
düştüğümde acıyan dizimden daha çok acı veriyordu
acı sen oluyordun, sen acı veriyordun
sen olmadığın için bıraktıklarını, acıyı seviyordum...
yıllardır sürsede ilk zamanlarda ki gibi acıtmıyor bu oyun
git gide alışıyorum, her geçen gün acıyı biraz daha seviyorum
acıyı sevdikçe seni unutuyor ama oyunu bitiremiyorum
sen başlatmıştın ayrılık oyununu
bitirmeni bekliyorum...<s>

hava karardı,güneş batıyor,
ruhuma sonsuz acı katıyor,
sevdiğim insan neden kaçıyor? 
bu hayat bana acı veriyor.
düşlerim artık mazide kaldı,
vefasız bir yar acıya saldı,
güzel günlerimi benden çaldı,
bu hayat bana acı veriyor.
terk edip gitti,dönüp bakmadı,
bu gönül sevdi,hiç bırakmadı,
düşlerim artık mazide kaldı
bu hayat bana acı veriyor.
son bir kez durup sözümü dinle.
yaşanmaz hayat bir anlık kinle,
bırakıp gitme kal benimle,
bu hayat bana acı veriyor.
nazar mı değdi,kaybolup gittin
hayata küsüp yemin mi ettin? 
neden bırakıp terk edip gittin? 
sensizlik bana acı veriyor.<s>

aşkının girdabında döne döne yoruldum.
seni bulayım derken, kendimi arar oldum.
daha gencecik yaşta, açar açmaz ben soldum
dünyadan zevk almadım, yazık yaşarken öldüm.
ne bulunmaz şeymişsin cin misin, peri misin? 
sen olmadan göremem, gözümün feri misin? 
cevabını bulamam, çözülmez soru musun? 
seni bulayım derken,sanki kendim kayboldum.
bana acı çektirme, sen de acı çekersin.
sana acı yakışmaz, sen tatlısın şekersin.
beklemeye gerek yok, nasıl olsa bekârsın.
seviyorsan bekletme, yoluna bakar oldum.
i̇nanmazsan kalbe gir, sevgimi yoklamaya
sevmiyorsan söyle sen, gerek yok saklanmaya.
gençliğimi harcamam boşuna beklemeye
zaten mutlu olmadım,acı,dert, keder buldum.<s>

bir feryat duyuldu içerden
annem diye i̇çeri girdiğinde
annesinin cansız bedeni yatıyordu bembeyazlık içinde 
annem dedi oda
ama annesi ona bakmıyordu ve duymuyordu
annem aç gözlerini diyordu ama anne açmıyordu
annem diyordu efendim oğlum demiyordu
bu sözü bir daha duyamamak ne acı be anne
annesinin ardından baka kaldı öyle
buruk ve yaşlı gözlere annem deyip ağlıyordu 
annesi dört kolluyla geçerken önünden 
kız kardeşi annem diyordu annesi cevap vermiyordu
efendim kızım demiyor diyemiyordu
bu sözü bir daha duyamamak ne acı be anne
cenazesinin ardından baktığı o hüzün içeren
o buruk bakışı yıllar geçse de hep baktı
annesinin boşluğundaki resmine. 
annesiz olmak ne acı be anne
yıllar geçse de acın hiç geçmiyor anne
hani bir şiirde dediği gibi sol yanım hep ağrıyor anne 
sol yanım neden ağrıyor anne
saçlarıma ak düştü anne, 
bu akların bu kadar erken olmasının 
nedeni sensin anne senin vakitsiz gidişin
sensiz yaşlanmak çok acı be anne çok acı
bak torunun oldu anne görüyormuşsun
ona senin resminden anlatmak ne acı be anne
ben simdi sevincimi sana anlatamayacak mıyım anne
ya üzüntümü kim silecek gözyaşımı anne
kim ağlama oğlum bu geçer diyecek
bu sözü duymamak ne acı anne
seneler geçti anne içimdeki sen
geçmedin seni sensiz yaşamak 
çok zor be anne arada rüyama gel 
anne göreyim yüzünü
yüzünü görememek elini öpememek ne acı be anne
evlendim baba oldum büyüdüm
sensiz bunları yapmak ne acı be anne
sen yanımdayken gibi hiçbir zaman gülmedim anne gülemedim
sensiz gülmek ne acı be anne
anne bak kız kardeşim büyüdü
o da evlendi oda anne oldu ve oda
diyor anne bak sensiz anne olmak çok acı be anne
sen olmadan hayat ne acı be anne sen dağımızdın sığındığımız
sen şefkatimizdin başımızı okşayan
sen doğrumuzun bizim yanlışımızda
hatamızla sevenimizdin şimdi bunları
olmaması ne acı be anne ne acı
keşke sen yerine ben gitseydim
o sonsuz diyara<s>

ben bir keklik idim zalım yar avcı
düşüpte enseme avladı beni
ok attı sineme sızısı acı 
derin bir yaraya bağladı beni
geniş günde güler darda ağlatır
şu narin yüreğim derde bağlatır
dil yarası derin sinem sızlatır
acı bir yaraya bağladı beni
gönlüm hep hoş tuttum bilmez mi hakkım
hayat acı bana zehirle zıkkım
dünyada mekanım üstüme yıkım
acı bir yaraya bağladı beni
gündüz’ümder gönlüm deli divane
sevgisi yunustan aşk ile yane
vafasız bir yarin düşme diline
acı bir yaraya bağladı beni<s>

aşk akılda başlar, akıl baki olur, kalbe sunar,
yol gelir kalbe dayanır. dayanak olur aklın güzelliğine..
beşerde bitse de, yar gitse de, yine tazecik akılda kalır aşk.<s>

anne şefkati gibi o minicik ellerini özlüyorum, hayır çok masum alsında
yanlış işte…<s>

düştüm derdin kucağına ninni söylüyor hüzün
elem, keder peşimde, gezdirmiyor güle güle
gönlümün, keyfi, nesefi, hazzı darma-dağınık
düstüğü yerde aşkın alevi, tütüyor gri dumanı.
esiyor yel acı acı, varlığımın dertli yerlerinde
savuruyor oradan oraya, tayfun ve bora gibi.<s>

çal kemancı dinmez içimdeki bu acı
bu dünya oldu bana hepten yabancı
gönlümü harap etti giden o yalancı
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı
gözlerim arıyor hep hülyalı bakışını
o yürürken de yükseltir nabız atışımı
unutamam tatlı tatlı canım gülüşünü
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı
her sabah gözlerim gelecek yollarını
affedemiyorum beni umursamazlığını
kaybettim ben beklediğim yarınlarımı
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı<s>

elim kalemim acıdır
elim kalemim acıdır 
acı yazar açı çizer 
sevda gönlün baş tacıdır 
acı yazan acı düzer
kör oğlunun kördür namı 
bükülmez demirin hamı 
çok gönül, ün bitmez gamı 
acı yazar açı düzer
her akan su derya olmaz 
kırklar kırk ortağa kalmaz 
dil susunca gönül solmaz 
acı yazan acı çizer
yüce mevlam el at cana 
can çıkmadan aşk ver kana 
can çıkınca yanar ana 
acı yazar açı çizer<s>

bilmiyorum acılarla, sanki arkadaş olmuşum,
i̇stemeden acıları, bedenime doldurmuşum,
tomurcuk güller gübiydim, daha açmadan solmuşum,
acılar acı üstüne, sanki acıyla doğmuşum.
hadi sen de yüklen bana, bir acı artsa ne olur,
acı eken er veya geç, o da bir gün acı bulur,
herkes gibi günü gelir, bu bedenim de yorulur,
bilmem açsam yüreğimi, belki de sırrı bozulur.
yoktur benim şikayetim,acılar benim acımdır,
ağlayanlar sevenlerim, anam kardaşım bacımdır,
umuyorum ben onların, onlar benim duacımdır,
ruhumu olgunlaştıran, belki de benim acımdır...i̇nsani̇<s>

kelimelermidir insana acı veren,
yoksa acı olan gerçekler midir,
kelimeler başlı başına bir anlam taşımazken,
nasıl oluyorda bir araya gelince,
yüreklere vurulan hançer gibiler,
çok mu oynanıyor kelimelerle<s>

küçücükten görmedim ana kucağı
yanımda kaldı küçücük bir bacı
bu dünyada babam da kalmadı
allahım bu ne büyük bir acı
daha küçücükten babasız annesiz kaldım
evde ise dört kız bir erkek kaldı
en küçük kardeşim altı aylık iken kundakta kaldı
allahım bu ne büyük bir acı
evde yiyecek bir şey yok
ayağımda çarığın ise biri yok
küçük kardeşimin içecek sütü yok
allahım bu ne büyük bir acı
daha küçücüğüm dağlara giderim
ayağımdaki çarığı kardeşimle değişerek giyerim
kaderim neyse bu dünyada çekerim
allahım bu ne büyük bir acı<s>

ben sana gül dedim, sense ağlattın,
yüreğimi sundum, közde dağlattın,
ölmeden öldürdün, kara bağlattın,
bana yaptığının, adıdır zulüm,
zulmün acı acı, tadıdır ölüm.
suratın hep asık, hiç gülmez misin,
duyguların basık, sen sevmez misin,
ben de sana aşık, fark etmez misin,
bana yaptığının, adıdır zulüm,
zulmün acı acı, tadıdır ölüm.
görenler görüyor, sen görmüyorsun,
yüreğim yanıyor, hiç bilmiyorsun,
çekip gidiyorum, dur demiyorsun,
bana yaptığının, adıdır zulüm,
zulmün acı acı, tadıdır ölüm.
bilmem ki ölümüm, mutlu eder mi,
yaptığın bu zulüm, artık biter mi,
beterden ötesi, daha beter mi,
bana yaptığının, adıdır zulüm,
zulmün acı acı, tadıdır ölüm.<s>

yüreğimde bir acı var 
bilmem ki nasıl anlatsam, dağlar...
sizler kadar büyük, ağır
yüreğimde bir acı.
yüreğimi bir acı yer
bilmem ki nasıl söylesem, denizler...
sizin kadar geniş, derin 
yüreğimi bir acı.
yüreğime bir acı koyun, acılar...
dağlardan büyük denizlerden derin 
yüreğime bir acı
sizden başka çarem kalmadı...<s>

acı gerçekler ömrümün bitiş noktası oldu
yalan dünyada hayatım çıkmazlarla doldu
çaresizliklerle dolu yüreğim kahroldu
dünyada rahat rahat yaşamak bana haram oldu
acı gerçekler beni benden aldı
yüreğimi yaralayarak dertlere saldı
yaşama arzusunu bitirip intahara attı
allaha isyan ettirip günahkar yaptı
acı gerçekleri kader yazdı
beni sevdiğime kavuşturmadı
hasretiyle yanıp tutuşturarak
kadere isyan ettirip hayatımı kararttı
acı gerçekler sona ermiyor
yüreğime bir damla olsun derman vermiyor
çile ile süren hayatımı güldürmüyor
beni sevdiğime kavuşturup acılarımı bitirmiyor<s>

dikkat et canımın içi beni yaralama
acı sözler edip ciğerlerimi dağlama
her yaşadığın olayı bana bağlama
acı sözlerle ciğerlerimi dağlama
ne suçum var benim ne günahım
boş yere alıyorsun vebalım ahım
olmuştur yüreğin tek dergahım
acı sözlerle ciğerlerimi dağlama
çırağın seninle olmak usta meramı
bu kadar acı söz söylemek revamı
deyişlerin bilmemki derde devamı
acı sözlerle ciğerlerimi dağlama
artık kaldıramıyorum sözlerini
özledim bakışını ahu gözlerini
yeter gizleme benden hislerini
acı sözlerle ciğerlerimi dağlama<s>

bingöldeki o deprem
yine sarstı yerleri
hep sıkıntıya soktu
çocukları erleri
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
enkazın bütün hâli
fotoğrafı çekilsin
asılsın duvarlara
bir de anıt dikilsin
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
unutulmaz bir anda
peşimizi bırakmaz
sıkıntı olur canda
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
birlikte yaşamaya
alışmalıyız artık
böyle kapanır yırtık
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
bingöl enerji yüklü
bilin fay üzerinde
gece yarısı oldu
canları soktu derde
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
üstten üste geçiyor
tost gibi sıkıştırıp
hep canları biçiyor
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
kayıpların sebebi
bilinmelidir bundan
bu durumu engelle
o zorluğa eli ban
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
başka memleketlerde
binalar yan yatmakta
i̇skeleti duruyor
aza iniyor hata
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
bundan kaçmak imkansız
gerekli donanımlar
şu anda alınmalı
bizi bırakmasın dar
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı
yarın geç olabilir
varını ortaya koy
sonra çekeriz oy oy
acı üstüne acı
bundan artıyor sancı<s>

yanar kalbim
ne zaman seni ansam
bir acı bir acı ki
nasıl dayansam
sensiz yaşamaktansa
ölmek daha güzeldir
bir acı bir acı ki
ne biter ne eksilir...<s>

şair, yazarların buluşma yeri,
mecburen  adımı atarız seri,
üzgün görüyoruz tüm sakinleri,
sivasın  kangal da acı yaşandı.
gölette kaybolmuş bir delikanlı,
düğün olacaktı şerefli, şanlı,
üç gündür aranır gözyaşı selli,
sivasın  kangal da acı yaşandı.
allahtan  rahmeti dilemek gerek,
çocuğa ve gence dayanmaz yürek,
program yapmaya gitmiştik direk,
sivasın  kangal da acı yaşandı.
şifalı suları, yeşillik mevcut,
balıklar emdikçe rahatlar vücut,
eğlenceyi bırak, ertele geçit,
sivasın  kangal da acı yaşandı.
otuz haziranda günlerden pazar,
zeki dramatik şiirler  yazar,
gencecik oğlana değmişti nazar,
sivasın  kangal da acı yaşandı.<s>

bir gece yarısı... 
gecelerden bir yarı
suskunluğunda sokakların
ve sessizliğinde kimsesizliğin
hava acı...
sensizlik hepsinden acı<s>

bülbül acı ötme dayanamam ki
benim günahım ne ağlatıyorsun
etrafa bakarsan iyi gündesin
acı ötme bülbül yanlız kalmışım
yanlız kaldım burda ağlatma yeter
sana kıymam bülbül karibim burda
açarsan içimi o kadar dert var
acı ötme bülbül demem derdimi
ben ah edersem kime yarar ki
burnumda tütüyor çocuklarım var
çağlıyan gözlerim kim kurutacak
acı ötme bülbül git uzakta öt
navruz içten ağlar kim inanar ki
benden geçti artık çok hata yaptım
güzel günlerimi unutum burda
kötü günler uzak olsun çocuğa<s>

çal kemancı dinmez içimdeki bu acı
bu dünya oldu bana hepten yabancı
gönlümü harap etti giden o yalancı
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı
gözlerim arıyor hep hülyalı bakışını
o yürürken de yükseltir nabız atışımı
unutamam tatlı tatlı canım gülüşünü
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı
her sabah gözlerim gelecek yollarını
affedemiyorum beni umursamazlığını
kaybettim ben beklediğim yarınlarımı
arıyor gönlüm onu bulamıyor ne acı
çal kemanı nasıl olsa içime oturdu acı<s>

bu yürek ne sevgiler ne acılar gördü
acı çekse de sevse de,
o sevgiydi, o acıydı
sevsem de sevmesem de demedim, diyemem de
sevsem de, acı çeksem de
o sevgi o acı o yürekte temiz, o yürekte  saf
sevgi oysa, acı oysa o sevgi o yürekle güzel
sevsem de sevmesem de demedim, diyemem de
sevsen de sevmesen de o yürek seninle güzel
sevsen de sevmesen de sen o yürektesin
istesen de o yürekten çıkamazsın
sevsem de sevmesem de demedim, diyemem de
o yüreğin anahtarı sende 
o yüreğin umudu sende
sen bilsen de bilmesen de son sözüm 
sevsem de sevmesem de demedim, diyemem de<s>

dünyada kaç kişinin daha canını yakcan...
acı verdiğin yeter...
kimi ağlıyor...
kimi intar ediyor...
sorulumsu sensin...
acı hayat...
sen yaptın...
sen suçlusun...
umarım farkına varırsın...
acı hayat...
-uğurbaşkar --<s>

boynuma geçmiş darın tacı
yüreğim sevdanın muhtacı
ya gel bu garibe acı 
ya bırak yüreğine büyük bir acı<s>

ne kadar zaman bilmiyorum
bu sevgi seni istemekte
yoksun ama nerede
seni bekleyeceğim gelmesende
aynı sevgiyle ve özlemle
biliyorum gelmeyceksin sinem ağlaycak
gezeceğim güney şehirleri
tarihi eserlerin saadetinde
her göz yaşımda zehir acı
her umutta çöken acı
her özlemde yakan acı
her gün kaybolan zaman acı<s>

kalabalıklar arasında bir garip yalnızım ben 
ruhsuz, taş yürekler arasında çaresizim ben 
kalpsizler diyarında kalplerden uzaktayım ben 
yüzümde acı tebessümler, başka diyardayım ben
kulağımın dibinde anlamsız, acı veren uğultular 
acı veriyorlar artık bu sahte, ikiyüzlü tebessümler 
her tarafta gözyaşları, nedendir bu acı gülücükler 
i̇çimiz kan ağlıyor, dışımızda ise sahte kahkahalar
kederlerle gözyaşları da artık acı veriyor bana 
ağlamalarım çare olmuyor ki bu yürek acısına 
buruk kalbim yanıp tutuşuyor dostların narına 
küskünüm artık küskünüm yalanlar dünyasına<s>

hey gözlerim ağla bitmedi ki çileler
bu başlangıç çekeceğin var yeter
ağlamayan gözler bilmez ki acı var
gül sen doyunca ben acı çekiyorum
diken olmuş acılar musalat gitmiyor ki
bana dar geliyor bu dünüya çok küçük
çileler peş peşe bitmez tükenmez ki
gülmeye sıra gelse ağlamam bırakmıyor
acı da gerekiyor bu kadarıda fazladır
hesapta olmayan ağlatıyor çok zordur
gülmem geç kaldı birikti bak içimde
acı var içimde gülmem gerek olmuyor
kanım bak dolaşmıyor gülmeye ihtiyaç
hangisini ben yapım hapları atamam ki
i̇laç gülmek dediler sen kestin ya yolumu
gül yerine dikanı vermişsin bak elime
acılar bana yeter nispet yapma karşımda
olan biten her şeyden vazgeçtim istemem
sevecektim yanında acı verdin kalmadı
gülersen durdurmam ki baı beni ağlatma
güle güle gidersen acı verme ne olur
navruz un duası var arkanda konuşmuyor
emeğini söyledim inkar etmem ki ben
acım bana yetiyor bundan sonura yükleme<s>

yüregimden dökülen misralara sakladim, aglamaktan yoruldugum gözyaslarini, 
bilemem bu izdiraplar bana mi senden, sana mi benden daha aci, 
hekimlerde bilmiyor, yok bu derdin rabbimden baska ilaci...<s>

ancak biz unutuyoruz unutmaya mahkûmuz. umarım bunları unutmayız.<s>

acı acı günlerim
şamatacı günlerim
güneş yüzü görmedi vay 
değirmenin çarkı yok
bu bahçenin parkı yok
ali gider veli gelir külhana vay 
birbirinden farkı yok
acı acı günlerim
göz boyacı günlerim
ahı vahınan geçti gitti
bir ipte iki cambaz
zor olur oynayamaz
dili tatlı içi zehir güzelim vay 
acı acı günlerim
şamatacı günlerim
ahı vahınan geçti gitti
mahzuni deli gönlüm
yine yollara düştü
hacı vurdu bacı durdu acımadı aleme
kaygu kullara düştü
acı acı günlerim
şamatacı günlerim
ahı vahınan geçti gitti<s>

yazılmış alnıma kara yazılar,
sen uzaksın hasret acı ben garip.
hasretin bağrımda yara, sızılar...
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.
bakarsın görmezsin gözünde perde,
hani arıyorduk? mutluluk nerde! 
bin türlü dertleri topladık serde,
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.
ayazdır gecesi aşık gönlümün,
sabahı fırtına hoyrat ömrümün,
nicedir halleri ahu gözlümün? 
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.
taşkın sellerime yağmurlar yağar,
yağdıkça, kasveti içerim boğar,
bazen güneş bile tersinden doğar,
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.
menzilim uzakta, yollar müşkülüm,
ne kemik ne kandır, ruhtur teşkilim,
hayali sözlere benim işkil im...
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.
bazı düşündükçe dalar gözlerim,
dökülür dilimden ona sözlerim,
nasıl bir sevda ki her an özlerim,
sen uzaksın, hasret acı, ben garip.<s>

çaresiz düştüm gurbetin yollarına,
dediler gurbet başlar burada,
açı tatlı geçer günlerin aldırma,
çok acı geldi gurbetin suyu ilk günden.
anam geldi ilk günden aklıma,
gözlerimde süzüldü yaşlar bir anda,
kollarında uyuttuğu geldi aklıma,
çok acı geldi gurbetin suyu içemedim.
yine babam geldi aklıma,
vurdum kendimi isyanlara,
ağladım gece gündüz hep kaderime,
çok acı geldi gurbetin suyu içemedim.
yenmez yemeği içilmez suyu,
koklanmaz gülü yoktur temiz havası,
ölüm değil arkadaş gurbet acısı bu,
çok acı geldi gurbetin suyu içemedim.<s>

yalnız kaldıkça acı çekmiyoruz
açı ediniyoruz
bir ‘ç’ çok şey değiştirir
çıplak halimizle yüzleşiyoruz<s>

sanmaki̇ unuttu aci i̇çi̇nde
bende düştüm karlı dağlar ardına
sanmaki unuttu acı içinde
durmadan mektup saldım yar sana
sanmaki unuttu acı içinde
zalim gader bizi böyle ayırdı
ayrılık yetmedi hasretlik verdi
sanmaki sevgimiz hep sona erdi
sanmaki unuttu acı içinde
bende senin gibi bir divaneyim
aman vermez felek geri döneyim
gün bitsin de yavrum sana geleyim
sanmaki unuttu acı içinde
hüseyin resmine baka baka söyledi
o günleri hatırlayıp ağladı
gelecektim zalim felek koymadı
sanmaki unuttu acı içinde<s>

acı ki, ne acı! 
süs biberinden beter bir acı.
cenaze var.
ölen bir yakınım.
acı yüreklerden dudaklara bir yol çizer.
çizilen hayatlar yolarda sona erer.
acısız bir “kebab” söyledim
tatlı demeye şahit ister.<s>

orası acı gurbet
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
bir lokma ekmek için elin gavuruna hizmet
deşme gurbetçiyi her yanı bir ayrı dert
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
gecenin saat üçün de beşin de kalkar
azığını katar gözlerini ovarak işine koşar
beş dakika geç kalsa gavur işinden kovar
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
yeter ki  duysun memleketten birinin geldiğini 
yüzlerce kilometre olsa da koşar yorgun yorgun
hürmet etmekten unutur kendi yorgunluğunu
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
gurbetçilerin sayısı  gurbette gittikçe çoğalmış
almanya, hollanda, belçika fransa da toplanmış
vatanının gelenek göreneklerini gurbete taşımış
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
öğreniyor yedi sekiş yaşlarında çocuklar geleneklerini
yaşamış gibi sergiliyorlar gurbette çanakkale zaferini
hürmet etmekle utandırıyorlar gelen misafirlerini
gittim gördüm orası gerçekten acı gurbet
gurbetçiler gurbette  tek yumruk olmuş bir dernek kurmuş
hasretlerini gidermek tanışmak için çok güzel bir karara varmış
gurbetçiler hamzalarlılar şölenin de toplanıyor eğleniyormış
şenliğiniz mutlu gönlünüz hoş olsun hamzaların gurbetçileri<s>

bitmez hüzün içindeyim? 
her yanımı sarmış acı! ..
kâh geride, kâh öndeyim
her tarafta varmış acı! ..
mümkün değil yaralarla
baş etmem güçsüz hâlimle...
gözyaşlarım aktığında
saklanacak yermiş acı! ..
şikayet etmek olandan
bilmeden olumsuzluğu...
üst üste gelince belâ
vazgeçilmez yârmış acı! ..
mutluluğu arayan çok
bulan var mı? bilmiyorum! ? ..
dorukların yangınını
serinleten karmış acı! ..
gül bahçesi hüküm giymiş
fırtınalı yüreklerde
tükenmeyen zârmış acı! ..
düşmemek imkansız, herkes
düşer ergeç, kurtulamaz! ..
her tarafa tuzağını
süsleyerek kurmuş acı! ..
vefasız hovarda harcar
can armağan vefâlıya! ..
kim bilmezse kıymetini
avcı olmuş vurmuş acı! ..
sevinç, sevgi baş düşmanı…
sevmez suçundan pişmanı…
i̇nleyen, ağlayan özde
otağ kurup, durmuş acı! ..
www.kadirkaraman com<s>

—ne düşmüş düzgünce anlat.
—muhsin başkanın uçağı düşmüş.
— eee nereden duydun.
— ama kurtulmuş, yaralıymış, hastaneye kaldırılmış. 
allahın sadık ve muhsin kulu.<s>

yare şiir yazmak, candan istedim
ben hep yazdım oda, beni dinlerdi
hisseme düşecek, sevgi istedim
acı çekip uzun,  uzun inlerdim
unutamam onu, yıllar geçsede
hayat bana onsuz, ömür biçsede
akan tümsulara, kanıp içsede 
acı çektim uzun,  uzun inlerdim
okuya bilirsen, söylede oku
sevdiği yüreği, dilekle doku
ruhunu kaplamış,atamaz şoku
acı çektim uzun,  uzun inlerdim
mertçe seven kişi, yarini özler
yaktığı bedeni, ateşi izler
yanmaktan korkarsa, tutmuyor dizler
acı çektim uzun,  uzun inlerdim
ona buna masal, anlatmak işi
sevmeden yakmaktır, sızlatır şişi
pervane gibidir, kızarmış kişi
acı çektim uzun,  uzun inlerdim
gece zehir öfke, sevmek haramdır
yol vermez sevdası, pişen yaramdır
yenildi sanmasın, ölüm sıramdır
acı çektim uzun,  uzun inlerdim<s>

daima bize uğrar acı gerçek
söyle bizi kim diriltecek? 
mahşerde insanlar bitecek 
i̇şte bu bizdeki acı gerçek.<s>

gözlerim görmüyor açık olsa da
derman olmuyorki yaşlar dolsa da
gelip geçen sille tokat vursa da
bana bundan beter acı veremez
sorsan anlatması o kadar zor ki
çaresi olmalı kalbim diyor ki
bu dert birincisi daha sonraki
bana bundan beter acı veremez
gezip dolaşırım hep aynı yerde
her yer kapkaranlık sanki alemde
i̇şkence yapsalar tüm bedenimde
bana bundan beter acı veremez
çalsın dertli udum söylesin dilim
i̇şe yaramıyor ama gözlerim
dünya zehir olsa inan sevgilim
bana bundan beter acı veremez<s>

toprağımın insanına sığınıp hüzün mü topladın gönül.
hicretin hüznünü gönülden acı acı gözyaşlarını akıttın mı gönül.
çaresiz boynu bükük toprağını kokladın mı gönül.
gel ey dostum bu hüzün tek kişinin harcı değil ebu bekir ol.<s>

çok acı var ha! 
çok acı var demek! 
kır direksiyonu uçuruma 
artık daha çok acı var.
zikrim, feryadım çok acı var
umutsuzum, çok acı var
hiçbiri de benim değil
çok acı var
sıra bize gelmez
çok acı vardı da nasıl kırdın, nasıl kıydın<s>

öyle acı acı konuşma
şarap iç de dilin tatlansın. 
–ama hiç düşünme sakın
çıkarmayı deliğinden yılanı.<s>

kalp atılmış yeri yurdu bildiği yerden
bu dert olmuş ruha acı veren bir diken
can yanmış yine de duymamış ki bu beden
bir insan, bir kalp, çekilen binbir acı
dost diye bildiklerin azılı bir düşman
tüm masivalar olmuş bu yüreğe zindan
her yerde her bir zerrede binbir türlü kan
bir insan, bir kalp, çekilen binbir acı
candan özge canından öz bildiklerin
haberin yokken bile etmiş sana kin
herşey yalan mezardır akibet yerin
bir insan, bir kalp, çekilen binbir acı<s>

kötü günler yaşamış 
acı görmüş.
ameliyattan sonra
çok acı çekti.
bu söz ona
çok acı geldi.
acı patlıcanı
kötü durumda
olan bir kimseyi
yeni kötü
durumlar etkilemez.
davranışa karşı,
gerçeği olduğu
gibi söylemek.
dost acı söyler.
bu faciaya
bizzat karışmışım gibi
bir acı duyuyordum.<s>

evin mi bu meyhaneler
senin mi bütün çileler
yarın herkes bakıp güler
dost söylerde acı söyler
biter bu yalan sohbetler
geçer kiralık saatler
masada kalır vaatler
dost söylerse acı söyler
anlarsın sabah olunca
hiç meteliksiz kalınca
gidersin kendi yolunca
dost söylerse acı söyler
i̇nsanın dostu paradır
bundan ötesi yalandır
i̇stersen kendini kandır
dost söylerse acı söyler
kimse dinlemez derdini
tanımazdan gelir seni
sorma kimseye kendini
dost söylerse acı söyler<s>

zaman çook çok önce...<s>

bahar mevsiminde gonca güllerim
açmadan solarsa acı olmaz mı.
mutluluk içinde olan günlerim
dert ile dolarsa acı olmaz mı.
sevgilim sitemle hep etse nefret
kırılıyor ümit dallarım hayret
hiç sonu gelmeyen insafsız hasret
yolumu bağlarsa acı olmaz mı.
kaderin izini bir gün bulmayıp
şu garip halimi biraz sormayıp
canan canan diye her gün ağlayıp 
göz yaşım çağlarsa acı olmaz mı.
kurtlara kuşlara sorsam yerini
yine alamazsam bir haberini
vereme döndürse o yar derdini
birde el sorarsa acı olmaz mı
ferhat olup koca dağları yarıp
allah canımı al diye yalvarıp
gece gündüz her an yari çağırıp
şükürcan ararsa acı olmaz mı.<s>

belkide biz yazıyoruz bu yazgıyı!
acı çekeceğimizi bile bile, körü körüne...
gün gelecek, o keyif veren çayın bile acı verecek.
boğazına düğümlenecek!
keşke diyeceksin!<s>

eser deli rüzgar acıyla
i̇nler içindeki öfkeyle
sızar gider acı içinde ormanlara
gözyaşlarını akıtır acı çeken göllere
yarasını sarar derin gecelerde<s>

sunuş özelliği ve
kıvrakıl mizahı idi.
açma işini yapan.
i̇ç açıcı sözler.
bir yemek.
doğru açı,
komşu açı,
ölü açı,
sınır açı.<s>

acitirlar be aci
bekle, gün gelir senide, can evinden vururlar 
i̇şte o an sineni, acıtırlar be acı... 
acıtmayı anlarsın, zaafını bulurlar, 
acizliği, çileyi, öğretirler be acı.
tüm kapılar kapanır, dostların sırt çevirir,
bir kuru selam bile, fazla görülür sana...
uğrunda can verdiğin, pot kırar, çam devirir 
kan ağlarken yüreğin, damga vurulur sana.
bekle acı elbette, yaptığını ödersin,
aynaların gülüşü, acıtır acı acı...
faydasızdır keşkeler umutsuzca çökersin,
anlarsın yoktur sana, kimsenin ihtiyacı
yılgın yağmur nezdinde, hakdan gelir herbir şey 
tövbe ile sabretmek, müminin tek ilacı... 
i̇ki kapılı han da, nasibimiz kadar pey, 
yaradandan gayrısı, bu alemde kiracı.
mağrurlanma, övünme, kibirlenme şah olsan,
bir avuç toprak ile acıtırlar be acı
pot kırmak yersiz ve karşısındakine dokunacak söz söylemek, gaf yapmak.<s>

bazı şeyler var ki, sadece acı verir
bazı şeyler var ki, sadece mutluluk verir
bazı şeyler de, ikisini bir verir
acı bırakmaz seni, sen mutluluğa sarıl.
acı, insanı pişirir, iz bırakır
ömrünce unutamazsın, ruhunu daraltır
mutluluk, huzur verir, rahatlatır
sahip çıkmasan elinden uçar.
acı, yaşamın tuzu biberidir 
önemli olan katlanabilmektir.
mutluluk, acıların bileşkesidir 
dayanma gücünün meyvesidir...
usta kalemden
birine acı veren ötekine mut verir 
hayat bazan hoş gelir bazan da giryan gelir 
hayatın dengesini iyi kurmalı insan 
nasıl görürsen öyle hayatın sana gelir<s>

hazan vurur sen gelmezsen
gönül acı cenderede
yüreğim aç istemezsen
gönül acı cenderede
düşünmekle ömrüm geçer
yürek arzu, canı seçer
hasretin ok gibi biçer
gönül acı cenderede
saçlarım ak ve dökülmüş
canım bitap ten sökülmüş
yanmış yürek canda külmüş
gönül acı cenderede
yar seninle başım dertte
özlerim her gün gurbette
senin için can nöbette
gönül acı cenderede
fizaniyi deli ettin
sanmaki sen bende bittin
damarda kan cana yettin
gönül acı cenderede<s>

çıkaramaz oldum aklımdan seni
ben aşığım diyememek ne acı...
sevdim bir kere unutmak elde mi? 
seviyorum diyememek ne acı...
deliyim seni gördüğümden beri
sevmiş gönül sonra dönülmez geri
yokluğun da düşündüğüm şeyleri
varlığın da diyememek ne acı...
sen gülü, ben ise dikeni sevdim.
ben seni sen de başkasını sevdin
oysa ben herkesten fazla sevmiştim
her gün sevip sevilmemek ne acı...<s>

hangisi daha geçekti hayatlarımızın,
hangimizinki daha acı,daha anlatılır,
hangimizdik yalan olan,hangimiz gerçek,
anal hasretin orta yerinde özlem duyan hangimizdik,
çevrimiçi  özlemlerimizle sarılıdığımız aşkımız 
,çevrimdışı yalnızlık acısı oluyordu
, ve gişinden kalan suret mavi yeşil bir hüzün….
sen benim gelişimi hiç anlamadın, 
bir kısa mesajdı gelişimin ayak sesleri,
hala arada bir titriyor sanıyorum kalbim….
yaşamın kime aitti gerçekleri,
kime aitti donuk ekranda çizdiğimiz mutluluk kareleri,
sen benim  alışkanlık sebebimdin hayat döngümde,
oysa şimdi  bağımsız acını yaşıyorum
nedenleri bitmiyor bu hayat çelişkisinin,
gideceğini bile bile sevmek belkıde en fazla ağır olan,
yada gidişini seyretmek ti,hangimizin hayatıydı en acı olan,
hangımızdik aşk uğruna acı çekebilen,
hangimiz gerçektik,hangimiz yalan…..
adem eriş - adı aşk<s>

sen hep acı çekmek için mi yaratıldın? 
kocana güvendin evlat dedin hep sardın.
gün görmedin,anadan,babadan,yakından.
anaydın sen sevdin mi severdin tam candan.
sen hep acı çekmek için mi yaratıldın?<s>

sen sakın beni unutma..
ağlayan yaşı gözde kurutma.
kötü olursam elimi tutma.
hayat zor sensizlik çok acı.
sen yaşa ömür çok kısa.
eğlen gül sev.çekme tasa.
aşık seven sevdiğini alırsa.
hayat zor sensizlik çok acı.
selam olsun aşkın yeline.
düştüm ben gurbet eline.
aşıkım sana sevgi diline.
hayat zor sensizlik çok acı.
sev hayatta çekme acı.
çiçek yaparım başına tacı.
olmadı bana hiç kardeş bacı.
hayat zor sensizlik çok acı.<s>

acı yürege çöreklenmiş
acı yürege kaymak tutmuş
acı yüregi tam dağlamış
acının da acısı olduğunu bu gün öğrendim
                         
acı terfi halindeymiş meğer
bir altı bin üstü varmış meğer
korda aynı düştüğü yeri yakıyor
her yeri yakmadığını bu gün öğrendim
                          
durduramazsın isyan etmekle
acındıramazsın boyun bükmekle
rahatlayamazsın sızı çekmekle
sızının da sızısı olduğunu bu gün öğrendim
                         

acı badem, acı badem,
dağlarda yetişir acı baedem,
durma! yardım et o zaman,
şu garibe acıdın madem...
acıbadem  üsküdar  i̇stanbul<s>

gitme gurbet ele gardaş, gurbet çok acı,
hasret kalırsın sılana, yüreğine çöker bir sancı,
bulunmaz ki gardaş,gurbet elin, sıladan başka ilacı,
gitme gurbet ele gardaş, gubet çok acı.
çok acı olur gardaş, gurbet elin çilesin,
gurbetin kahrı çekilmez, bunu bilesin,
gurbet elde olanlara, mevlam, sabır versin,
gitme gurbet ele gardaş, gurbet çok acı.
gezersin gurbeti gardaş, hepsi sana yabancı,
gurbet elde hasret çekmek, çok acı,
aklından hiç çıkmaz ana, baba, gardaş, bacı,
gitme gurbet ele gardaş, gurbet çok acı.
burnunda tüter toprağını sürüp, ekinin biçtiğin,
bağrın yandığında, pınarlarından, soğuk suların içtiğin,
özleyip güzellerin, mest olup kendinden geçtiğin,
sılanın hasreti gardaş, çok acı.
çaresiz kalırsın, kimse derdine derman olmaz,
halinden, yolundan yadlar bilmez,
gurbete düşünce gardaş, hiç yüzün gülmez,
gitme gurbet ele gardaş, gurbet çok acı.
bizim de gurbet ele düştü yolumuz,
korkarım ki gurbet elde bitmez sonumuz,
gurbet ellerde geçiyor, şu garip ömrümüz,
gurbet elin kahrı, çekilmez gardaş.<s>

şu aralar yaptığım en büyük şey, sabırla beklemek.
sonrası uzun uzun susmalar...<s>

sevdim diyememek ne kadar ne kadar acı,
bir gün gelir, seni götürür, götürür bu sancı,
sormadı savcılar kimler haklı kimler davacı,
sevdim diyememek ne kadar ne kadar acı,
bir gün gelir, seni götürür, götürür bu sancı...
bir türlü dinmedi kâlbinde fırtınalar fırtınalar,
sahilden açılmışsın nasıl da azgın dalgalar,
şiirler yazdın yine anlamadılar anlamadılar,
sevdim diyememek ne kadar ne kadar acı,
bir gün gelir, seni götürür, götürür bu sancı...<s>

yine ateşler düştü, sönmedi bir kez yangın
karakışta yaşadık, gelmedi ilkbaharım
haricî ve dâhilî, kahpe dölleri hain
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
şemdinlinin dağları, ateş olacak size
bu millet dize gelmez, deyin efendinize
açtığınız bir korlar, bin olur üstünüzde
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
bu vatanı biliniz, kan ile suladik biz
ecnebiler şahittir, ermenisi, i̇ngiliz
şerefsiz yaşamaktan, biz şerefle ölürüz
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
dokuz vatan şehidi, peygamber komşuları
allahın izni ile hazırdır sarayları
yolcu eyledik bugün, resul bekler onları
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
i̇çimizde öfkeyi, sadece bilir allah
türkün şanlı askerî,soracak size billah
koç yiğitler kükredi, bu ne şiddet maşallah
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
uyandı millet artık, türk kürt savaşı değil 
bir yanda ebu lehep, yanında ebu cehil
amerikan, ingiliz, frenkler ve israil
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek
boğazın sularına, dökmüştü çılgın türkler
yedi düvel vız gelir, ittifak kuran itler
kendine mezar kazar, bunu bilmez hainler
biliniz ki bu vatan, asla bölünmeyecek
bir acı hissettiren, bin acı hissedecek<s>

i̇nsan yaşar, ölür bir gün,
acı, keder verir hüzün,
yaşadıysan sen de düzgün,
acı verenler düşünsün.
ömür dediğin bir düzen,
güvenilmelidir sözen,
hem ateşen hem de közen,
acı verenler düşünsün.
bakma sakın sağa sola,
sen devam et doğru yola,
yorulursan ver bir mola,
acı verenler düşünsün.
acılar insanlar için,
çekmek varsa korkmak niçin,
dert çekilir için için,
acı verenler düşünsün.
bazen anlar olur sene,
sen metin ol, sabrın dene,
güzellikler gelir yine,
acı verenler düşünsün.
acı tarif edilemez,
yaşanmadıkça bilinmez,
vakit gelmeden gidilmez,
acı verenler düşünsün.
acılardan ders çıkarmak,
hayata bir anlam katmak,
huzur iksirinden tatmak,
acı verenler düşünsün.
acılar bazen ilaçtır,
i̇nsan sevgiye muhtaçtır,
çekilen acı kırbaçtır,
acı verenler düşünsün.
g.o. p.ankara<s>

öle değil mi aslan emmim, güzel eminem?<s>

bilinmez arzuyla, canım çekerken,
elde ettim sanır, nefsim sevinir,
doyumsuz istekle, heves ederken,
bir adım yaklaşmak, bin acı verir.
tam kavuştum diye, mutlu olurken,
mutlu olanlara, gönül yerinir, 
yakalarım diye, ümit ederken,
bir adım yaklaşmak, bin acı verir.
bir yol kapanınca, başka seçerken,
her bilen kendince, bir akıl verir,
çağıran hayalin, dalga geçerken,
bir adım yaklaşmak, bin acı verir.
seçilen güzele, ilan ederken,
aşkı dışa vuran, yürek sevinir,
çaresiz sonuca, üzgün giderken,
bir adım yaklaşmak, bin acı verir.<s>

acı olan, gücenme, kırılma ve küsmenin verdiği üzüntü değil
sevildiğini sanan insanın, bu sevginin yalan olduğunu anlamasıdır
i̇nsanlar birbirlerine zararsız ve masum küçük yalanlar söyleyebilir
fakat aşk, sevgi ve dostluk konusunda asla yalan söylememelidir…
yoksa bir gün çarpılır, kendi başına da gelir, pişmanlık fayda etmez.
acı olan, bir insana verdiklerini onun ikide bir başına kakmak değildir
acı olan aldıklarını küçümseyerek yok farz edip, birini küçük düşürmektir
i̇yiliği ve fedakârlığı inkâr etmek, nankörlüğün, vefasızlığın ispatıdır
dün birine en iyi dostum diyen, bu gün başkasına aynı sözü söyleyene<s>

êş bi te xweş
xweş bê te êş e<s>

geçen  gün  düşündüm hızla geçen o günleri.
geriye  baktığımda  her şey sanki dün gibi
acırım  telaşla  geçen  gençlik yıllarıma 
şimdi heybemde  kalan  bir  kaç acı tatlı  hatıra.
derdim gençliğimde  bakmayacaksın arkana
hep  ileri  koş  ileri bilmem ki ne varsa  orada
yoktu ki gençliğimde  bakacak şeyler  arkamda
şimdi heybemde  kalan  bir  kaç acı tatlı  hatıra.
koştum koştum artık  yoruldum.
kendimi hep  boş  şeylerle  avuttum.
geçen  güzel  günler  gelir mi tekrar huzura
şimdi heybemde  kalan  bir  kaç acı  tatlı  hatıra.
i̇syan  etmem  geçirdiğim   günlere
vururum  kendimi  o inanılmaz  emellere.
sevgi dolu yaşadım dostlarımla hayatta
şimdi heybemde  kalan  bir  kaç acı tatlı  hatıra.
dostsuz arkadaşsız bunları düşünmeli.
kaybedince  anlarsın  o güzellikleri.
hayatta  en  önemli şey  sevgi ve dostluksa
şimdi heybemde  kalan  bir  kaç acı tatlı  hatıra.<s>

vapurda pipo içmek gibiydi göz göze gelişimiz, 
ben yanardım acı acı, 
sen gözlerimde tüterdin...<s>

evlenirsem oğlum olursa birgün,
sakın sevme oğlum acı çekersin.
anlatıp öğüt vereceğim hergün,
sakın sevme oğlum acı çekersin.
şayet hakk verir de, olursa kızım,
ciğer parem olacak. yürük sızım,
nasihattir aklın yatarsa, sözüm,
sakın sevme kızım acı çekersin.
bu böyle gelmiş leyla ve mecnun’dan,
ferhat şirin’e kavuşmuş dağlardan,
düşme aşka. dağ aş, dolaş çaylardan,
sakın sevme kuzum acı çekersin.
ellerden duyup, heveslenme boşa,
sev, ama yalnızca sev. aşksız yaşa.
aşk, dile kolaydır. gelmeye başa.
sakın sevme yavrum acı çekersin.
aşkla ağlama, yaşa güle güle,
sen benim her şeyimsin, kanım bile,
sen benim bağımsın kalpten gönüle.
sakın sevme gözüm acı çekersin…<s>

acı elbet gönlümüzde kiracı! 
acı onunla aramızda aracı!<s>

ne oldunğunu unuttuğun an
sevmek sana haramdır
sen kendine verdiğin sevgi kadar varsın
özeliğin sevmekse sevgili ol
acı vermek  çektirmek değil
acı çektirmeki sevil doyasıya<s>

başlangıç çok iyi olur
sonra dostluk kurulur
zamanla gönül yorulur 
acı biber gibi sevda
evlilikten konuşulur
hep sık sıkta buluşulur
özlemle de kavuşulur
acı bib...br ...br br<s>

gerçekten çok acı
ne anladım şu hayattan çalışmaktan gayrı
kime sorsan gençlik yalan söylermiş
bana onu bile yapmadı<s>

ömrümün yanık rüzgarları çarpıyor yüzüme acı acı,
elmas karası hatıralarım var benim izbe düşlerimde 
gözlerim sürmeli bir kalem, yüzüm ay gibi parlak
hadi en kurum tutmuş kara yerinden yiyelim pamuk şekerimizi acı acı.
bir çocuk evinde gece vakti sıcacık uyudu,
diğer çocuğun evine yetim kalmış kapkara bir buz dağı düştü.
anlam veremedi çocuk yetimsizliğe.
i̇çtiği çorbada "baba" kokusunun olmayışına,
çocuk ağlıyordu, göz yaşları babasının kondurduğu son buseyi selamlıyordu.
çocuk ağlıyordu..<s>

kardeş gibi sevmek insanca sevmek ve delice sevmek
sevmek bana göre değildir,
acı çekersin sanki,
ama zaten acı çekiyorum,
keşke sevdiğime kavuşsam.<s>

yaşamak uğruna
ölmek bu olsa  gerek
acı çekmek bu olsa  gerek
savaşmak bu olsa  gerek
peki ya  senin uğruna
üzülmek niye?<s>

çilelerim köprü oldu tunaya, 
dilimden anlamaz kulun almanya. 
döneceğim günü hep saya saya, 
ömrümü tüketti yılın almanya.
ne çıkardın beni ne de batırdın, 
emeğimi yiye yiye bitirdin, 
gençliğimi benden aldın götürdün, 
bana mı kalacak malın almanya?
yıllar var hasretim, yârana dosta, 
isıcak bir çorban görmedim tasta, 
sana sağlam geldim, eyledin hasta, 
zıkkım olsun paran, pulun almanya.
el gibi sıraya katışamadım, 
evlat oldum elden tutuşamadım, 
anam, babam öldü yetişemedim, 
köyüme çok uzak yolun almanya
ne murat almışım, ne de alırım, 
daha çok vatana hasret kalırım, 
vâde dolar bir köşende ölürüm, 
ârifi götürür salın almanya.<s>

geçmişi düşünmek sadece zaman kaybıdır
ben bütün zamanımı kaybediyorum.
engel olamıyorum.
hala seviyorum.
ve bundan nefret ediyorum.<s>

nedendir bitmeyen bu kara yazı? 
i̇şte yine gönül penceremde acı…
sevda türküleri dilimde bazı,
öten baykuş mu ki, nağmeler acı? ..
al kanlar içinde çırpınan benim,
gülen gamzelerde karalık benim,
devranda gezinen tek maşuk benim 
gönül çelen dilber sözlerin acı…
bakışların ürkek birer ceylandır,
i̇htişamınla yar seyyah uslanır! 
bilinmez ki bu dert nice şifadır 
senle vakit huzur, sensizlik acı…
i̇mkansız sözlerde umut aradım,
nice umutlara yar bel bağladım,
özlediğim aşka varırım sandım 
seyyah’ım senaryo gerçekten acı! ..
sait aymaz<s>

şarkı söylerken sözlerini unuttu kadın
elleri hamur işi kokuyordu
adam masaya koydu yumruğunu
korkudan gözlerini yumdu kadın
umduğunu buldu adam
tamam şimdi sırada ne var be adam diye düşündü..
düşündüğü yoktu adamın
adam akıllı sevdiği hiç olmazdı ki zaten adamın
kadın gözyaşını içine akıttı tekrar.
duvara baktı kadın
duvar acı sarı renkte
adama baktı kadın
adam acı acı sırıtıyor
kendine baktı kadın
acı içini sarıyor..<s>

ne olur gülümse, ağlatma beni
gülmüyorsan bari acı söyleme
terkedip giderek dağlatma beni
kalmıyorsan bari acı söyleme
bağrıma saplanıp öldürür sözün
ne oldu da böyle gülmüyor yüzün
bir bilsen ne kadar verdiğin hüzün
bimiyorsan bari acı söyleme
neden böyle oldun, nerde tatlı dil
seni karşılıksız sevdiğimi bil
uğrunda ağladım gözyaşımı sil
silmiyorsan bari acı söyleme
yeni bir hayata girişelim gel
çözülsün sorunlar görüşelim gel
uzattım elimi barışalım gel
almıyorsan bari acı söyleme<s>

adın koydum yabancı, sevgilim  bana acı,
gittin yapan ellere, benim derdim çok hancı,
gurbet elde yabancı, kalbimde buruk acı,
ne bir mektup, ne haber, çok dertliyim ben hancı,
kalbimde binbir acı, sendin gönlümün tacı,
mademki gideceksen, güle güle yabancı,
melekler yoldaşın olsun, tanrım seni kurusun,
tez git erken gelesen,yarım benim olasan,
adı yabancı hancı, benim derdim çok acı,
bırakıp gitti beni, doldur içelim hancı,
bu sevda yaktı beni, kime yanayım hancı,
yıllardır bekliyorum, kalbime var bir sancı,
elbet  güneş  doğacak, benim sevdam gelecek, 
bırakıp giden yarim,  bana geri  dönecek,
dertlerim  acılarım, bir gün  sona  erecek,
yarim beyaz  kolların, bir gün  beni saracak,<s>

aylar geçti aradan hasretim sensizliğe
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
usumu bağlamışım sende ki güzelliğe
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
rüzgarlar tarıyorken estikçe saçlarını
irmağın akışına bırak duygularını
neyleyim güzel geçen sensiz zamanlarını
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
hazan yaprağı gibi savruldum fırtınayla
düşürdü yerden yere meleksi kanadıyla
canımı aldı benim sevdiğim bir canıyla
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
keman yayı kaşları gözlerimi inletir
yarin hece sözleri yüreğimi dinletir
bahar yelleri gibi gönlümü serinletir
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
ruhiyi titretiyor sevdiğinin bakışı
umut dolu duyguyla için için yakışı
hasret zincirlerini boynuna hep takışı
i̇laç olan mutluluk matemdir yüreğim de<s>

“hiç gönderilmeyecek bir mektuba giriş”<s>

hani bir yeminimiz vardı, 
hep ama hep sevecektik.
ama birbirimizi.
değişmedi seviyorum
belki, sen de
belki bile değil.
elbette ki seviyorsun.
ama sanki daha çok sevdiğin 
bir şey var
ama yine, yalnızca bana 
ama acı yedirmek.
sabaha, öğleye, akşama
acı, acı, doldurmayı! 
daha mı
çok seviyorsun ne, 
beni sevmekten?<s>

sen acı nedir bilirmisin? 
olmaz derde düştüğünde anlarsın.
en sevdiğin bir yıldız gibi kayarken
gözlerinin içinden,
acı içinde yanarsın.
sen acı nedir bilirmisin? 
bir hastahanenin penceresinden
bakıp kalmaktır hayata bazen.
bir çok hastanın durumuna bakarsın,
kimi lösemi, kimi kanser,
kimisinin evladı için yandığını gördüğünde
onlar kadar olmasada acıyı anlarsın.
sen acı nedir bilirmisin? 
bir mezarlığın taşında yazan bir çok isim acı taşır,
sen bir kişiye fatihanı okursun
ve o yerde suskunluğunla kalakalırsın.
sen acı nedir bilirmisin? 
acı yaşamanın içinde var olandır,
önünden geçtiğin ve görmediğin çoğu kez,
umursamadığın ve başına gelince anlıyamıyacağın.
bir terkedilmiş sevdanın sesidir bazen,
bazen bir ayrılık,
bazen bir hastallık,
bazen ansızın geliveren bir ölümle
acıyı yaşarsın.
acı nedir bilirmisin? 
acı sensin, acı benim, acı hepimiziz.
söyle gücün varmı? 
acıyı silebilirmisin?<s>

sen sevginin anlamını öğrettin seninle yaşamayı öğrendim 
acı anlarımda oldu tabi aşk bu acı çekmeden de olmaz
sevginin değerini bilemezdim sen el değmemiş bir gelincik gibisin 
narin ve hassas yüzündeki tebessümün bile görülmeye değer
hayata dair ne varsa o hayatin küçük bir yerinde emin ol ki bende ordayım<s>

berçenekten yaya geldim 
amman doktor bak bebeğe 
beşiğini elden aldım 
yandım doktor bak bebeğe
yıkık yuvam kara yasta 
yalvarırım eşe dosta 
annesi bebekten hasta 
amman doktor bak bebeğe
kuru soğan yağsız aşım 
yırtık bağrım açık başım 
bir şey değil vatandaşım 
amman doktor bak bebeğe
allah için bir merhem çal 
öldürür beni bu vebal 
param yok ceketimi al 
amman doktor bak bebeğe
mahzuni şerif çobandır 
meskenim dumanlı dağdır 
bebektir amma insandır 
amman doktor bak bebeğe<s>

ah incir ağacı, incir ağacı
yaprağın meyvenden acı
ölüm allahın emri, ayrılık ondan da acı
anne başımızın tacı, derdimizin tek ilâcı
bahçemize dikildi, incir ağacı
başımıza yıkıldı, büyük bir acı
felek aldı anamızı, bıraktı büyük bir acı
bu acıya, dayanmaz ne kardeşne bacı
kimselere geçmedi, geçmez ki sözüm
senden geldim, sana dönüktür özüm
rabb’im sen bari acı yetim ve öksüzüm
ana hasretiyle hicranlıdır her iki gözüm
şu sinem, anne hasretiyle yanan akkor
ah annem yokluğunda kim sinesine kor
ekser, öksüz ve yetimim diye bakar hor
allah’ım, hakkımı yiyenlerden hesap sor<s>

saçlarında solgun beyazlar
gözlerinde yorgun bakışlar
aklıma geldiğinde yüreğim sızlar
hayat neden çok acı ki babam.
kara gözlerimi senden almışım
sen askerdeyken ben doğmuşum
feleğin zülmü ile yuğrulmuşum
hayat neden çok acı ki babam.
bilmem nasıl ödenir ki hakkın
alın terine haram katmadın
daha çok küçükken yetim kaldın
hayat neden çok acı ki babam.
kalbimde ki marazıda senden almışım
sessiz içten içe hep yanmışım
yüzüme mutluluk maskesi takmışım
hayat neden çok acı ki babam.
sen hep düşünürsün beni
bilme sakın içimde ki derdi
üzülürsün diye dilim söylemedi
hayat neden çok acı ki babam.
gelir bahar açmaz gülleri
vatan oldu bana gurbet elleri
uzaktadır hep sevdikleri
hayat neden çok acı ki babam.
seni görmeden ölürsem eğer
şahidimdir yerler ve gökler
bu can seni çok sever
hayat neden çok acı ki babam.<s>

gece olunca insanın içine düşen aşk parçası idin sen yada acı, 
evet evet acı, 
sen acıydın bana acınası halinle...<s>

günler geçmez sensiz gelmez saatler
yarı yolda kaldı parlak vaatler 
i̇stikbal yolunu geçmez saatler
yetmez mi allah’ım bu kadar acı
talihsiz kulunun haline acı
duramam sevgilim ben fazla sensiz
bilmem günlerin nasıl geçer bensiz
yoktur hiçbir vaktim dertsiz elemsiz
yetmez mi sevgilim çektiğim acı
ulu tanrım bari sen bana acı
kirpiğin sinemde yara açarken
gözlerin etrafa nurlar saçarken 
bir iki gün belki benden kaçarken
duydun mu bilmem ki bu kadar acı
çektirmesin tanrım sana da acı<s>

benim günlerim soğanağada geçti
bir pencere, avuç kadar bir gök
sevim matilda hayrünnisa eleni
her allahın günü daha bir sevmek
daha bir cumhuriyeti, i̇lya avgiriyi
benim gençliğim güzeldir bakın
her ...br ...br br<s>

mutluluk geniş açı
yok başka ilaçı
mutsuzluk dar açı
acı durum acı
doğruluk dik açı
başta koymaz saçı<s>

eğer ki bilmiyorsan kendini, bilemiyorsan
i̇şe yarar besleyici yiyeceği bulamıyorsan
yönelirsin en yakınına
yeşeriştir -acı- hey!
olimposun doruğuna değin kovalanışın
tırmandıkça kaynağına kendin oluşun
unutuşun olur arayışın,
pekiş.. ey!
can simidinin yapışkanı, pekiş!
acı karşısında geçen her yeni gün
sanki daha yeni doğacak o ilk gün
acı karşısında, kendi sonsuzluğun
kitabında kıvrılmış tek sayfan
altı çizilmiş satrındaki son geceler..
acı karşısında geçmiş günler
daha henüz geçmemiş sanki dünler
acı.. kendin.. birlikte öğütülürler
bu örütten beşeridir çekirdek ten
meğer ki bul kopçasını çöz ilikten..<s>

sende yaşlanacaksın birgün ey aci! 
bir gün seninde saçlarına aklar düşecek,
öfken dinecek,kaşların çatacak dudakların bükülerek,
hayat kayıp gidecek tırnaklarının ucundan ey sanci!
yaşlanacak kuvvetini yitireceksin bir kış günü,
dolunay! lı bir gecede seni büyük bir keyifle gömeceğim,
artık ne sen varsın,ne o  şiddetli sancı,
bir gün seni ellerimle,ellerimle gömeceğim ey aci..!
islak kaldırımlarda bir gölge gibi takiptesin,
ellerimle tutacak kadar her an nefesimdesin,
ne çok sevdin beni ey sancı,bir ruh gibi içimdesin,
ne sevdin ne terkettin, bu zulüm bu işkence niye ki ey aci
artık içimde ne o aci,,ne o beni benden eden sancı,,
soğuk bakışlarımla soğutuyorum  sıcak bedenimi,,
son nefesimi çok derin çekiyorum,gözlerim kapalı,,
unutma ey aci  benne son neferi̇m,,nede öldüreceği̇n son savaşçi...<s>

kendi ellerimle yaptım kahveyi bu gece. 
biraz acı ama olsun, 
zaten istediğimde acılarıma ortak olsun. 
beni bu akşam yalnızlıktan korusun.
eee anlat bakalım acı kahve. 
benim gibi dertlimisin sende. 
neler düşünürsün fincanın içinde. 
kim bilir senin gönlünde kimde.
anladım sende üzülmüşsün be acı kahve. 
rengin kararmış sinirinden. 
buram buram çıkar dumanın öfkenden. 
ateş gibi olmuş fincan sevginden.
niye kızarsın be acı kahve. 
dilimi yaktım da seni içerken, 
o yüzden söylendim üzülme sen…
nasılmış sevmek be acı kahve, 
nasılmış sevmek delice. 
sakın küsme aşığım diye… 
sakın zehir olma buruk gönlüme. 
elimde değil sevmişim birkere, 
elimde değil vurulmuşum be acı kahve.
beni dinlediğin için sağol, 
derdime ortak olduğun için bu gece. 
sana söz veriyorum, 
eğer tekrar seversem delice… 
gülersem yine sevgiyle… 
söylemeden hiç kimseye 
fincan sözü veriyorum ki, 
i̇lk sana anlatacağım her şeyi. 
i̇lk sana acı kahve.<s>

bak bana ağlamıyorum ki
sen ne sandın? ağlıyorum mu
yok valla acı kaçtı da gözlerime
git artık...
daha fazla acı kaçmasın
gülmüşken tam kendi kendime...<s>

acı olan gıdaların vücuttaki mikropları öldürdüğü söylenir.
o halde hayatta başım dara düştü,
acı çekiyorum diye üzülme sakın.!
çevrende ki mikroplar tek tek temizleniyor demektir...<s>

nedendir bu hiddetim
nedendir bu ateşli bir özlemle bekleyişim
içimdeki şiirleri neden yazamıyorum bir türlü
neden hiddetlenir tomurcuklar açarken böyle 
neden gecikiyor hep bahar gelmekte
acı mı duyar her şey büyürken
yoksa acısız olan birşey gelmez mi
yoksa daha çok acı mı çekmem gerek
içimdeki yaşları kağıtlara silmem için
yoksa harflerim tek tek asıldıkları yerden
acıdan titremeden yerlere düşmezler mi
acısı olan şeyler mi gelir hep 
beklediğim şey acı çekmesem gelmez mi 
çiçeklerin baharda tomurcuklarından sancılar çekerek
şiirlerini kadifemsi yapraklarına 
renklere yazmadan önceki gibi
beklediğim şey, hani  acı çekmeden...
daha fazla acı çekmem mi gerek
jiletlerim kesmeyecek mi daha kanımı
yazamayacak mıyım daha şiirini…!<s>

sevginin arka yüzüdür acılar
acı çekersin sevdiğin için
acı çekmeyi sevmesen de
devam edersin sevmeye
yeni acılar çekerek her yeni günde.<s>

zararlı her şeyi atın diyorum,
hayıra sermeye katın diyorum,
serveti uçurtman tutun diyorum,
dost acı dese de  dinleyen yok ki.
alkol uyuşturur nargile çirkin,
eroin, esrar da nefreti türkün,
kumarda oynama satılır kürkün,
dost acı dese de  dinleyen yok ki.
sigara içmeyin bağımlı yapar,
tenin mor arınca parmaklar kopar,
şeytana tapanlar dininden sapar,
dost acı dese de  dinleyen yok ki.
morfine alışma, tinerde çekme,
arazine sakın kenevir ekme,
büyüğün, küçüğün boynunu bükme,
dost acı dese de  dinleyen yok ki.
hırsızlık, haydutluk cahilin işi,
nefsine aldanmaz  zeki bir kişi,
çapkından uzak tut nikahlı eşi,
dost acı dese de  dinleyen yok ki.<s>

kaldınmı bir köşede tek başına,
derdini anlatamadıysan arkadaşına,
mani olamadıysan göz yaşına,
her günün acı bir hatıra.
sevğinin bedeli bir kurşunsa,
sana geldiği bir oyunsa,
aşkınla gururunla oynadıysa,
her günün acı bir hatıra.
aşkına karşılık vermediyse,
göz yaşlarını elleriyle silmediyse,
sevginin kıymetini bilmediyse.
her günün acı bir hatıra.
kimseden güler bir yüz görmediysen,
tatlı bir söz duymadıyasn,
başkasını onun kadar sevmediysen,
her günün acı bir hatıra.<s>

gecenin ıssızlığına olta attım bu sefer
varla yok arası hayalinden kalma acıları çekiyorum birer birer
herkes yazmadan önce sevmeyi öğrenir de
eli kulağındadır,birazdan başlar acı acı şiir öksürmelerim
kül tablasına bol bol sen söndürmelerim<s>

ömrüm,günlerinde bir kahkahayı çok gördü bana
düşündürdü durmadan,içimi yakarak acı,acı
umut dallarına uzanırken,ellerim kırıldı
yalandan gecen ömür günlerimde<s>

tatmıyor insanlık rahat bir ölüm 
aç susuz kalıp da ölmek ne acı! 
bir yanda refah var, bir yanda zulüm 
bu dertli dünyada gülmek ne acı!
şaşkınlık, taşkınlık, büyük karmaşa 
karanlık fitneler, kavga, kargaşa 
kimse bilmez neden girmiş savaşa 
kardeş ayağını çelmek ne acı!
kulaklar tıkalı çıkan feryada 
bir nebze itimat yok mu dünyada 
yolculuk ederken aynı deryada
geminin dibini delmek ne acı!
zulüm düzenleri raydan çıkıyor 
ezilen mazlumlar azap çekiyor 
tuzu kurularsa  bön bön bakıyor 
tehlikeyi görüp bilmek ne acı
der bozçali dertler, çileler aynı 
patronlar refahta, köleler aynı 
senaryolar aynı hileler aynı 
aynı oyunlara gelmek ne acı!<s>

toz pembe dünyayı herkes arzular,
birbirini sarar ana kuzular,
üzücü haberle yürek sızılar,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
orta doğu bile kan gölü sanki,
i̇şkence, katliam arttı inan ki,
çözüm sürecine uyulur belki,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
kin, nefret, öfkeyle dolduruyorlar,
açan çiçekleri sol duruyorlar,
kardeşi kardeşe vurduruyorlar,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
barış güvercini uçsa da  gelse,
zalim yumuşasa canlıyı sevse,
zaman hızlanması yerinde kalsa,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
atayı üzenler beddua alır,
i̇şleri bozulur şaşırır kalır,
zekice düşünen gerçeği bilir,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.<s>

önce acı bir korna sesi duyuluyor... 
sonra aradan iki üç  saniye geçiyor...
bu sefer acı bir fren sesi yankılanıyor...
en sonra  acı bir çığlık  sesi duyuluyor... 
dört tekerlekli canavar ancak bir duvara çarparak duruyor... 
sokak, acı dolu seslere ve inlemelere boğuluyor 
etraftan cansız bedenler ve yaralılar  görünüyor...
sonra bağrışmalar, feryatlar yükseliyor.
derken acı bir ambulans sireni ötüyor...
biraz da geç kalmış ambulans,  yaralıları alıyor...
bir ambulans ise cansız ve soğuk bedenleri topluyor...
geride şimdilik o dört tekerlekli canavar duruyor...
kırık direksiyonu sallanıp duruyor.
o direksiyonu artık hiç bir el çevirmiyor...
kırık kaportasından dumanlar yükseliyor...
kısaca herkes bu  canavara, trafik canavarı diyor...
bu ilk de değil son da değil herkes bunu da biliyor...
çünkü, trafik canavarı   can almaya   hep devam ediyor... 
i̇şte böylece bir kaza daha kayda geçiyor...<s>

sevdiğimi anlatamam sana 
anlatamam nasıl acı çekiyorken
ağlıyor geceleri uymuyorken 
anlatamam nasıl acı çektiğimi
güz değil bendenki acı 
kardelen misali çıkmak 
nilüfer gibi bataktan açmak
bendekini sana vermek istiyorum<s>

herkes mutluluk içinde adeta çırpınır
mutlu olmak için kendinden kaçınır
hayat mutsuz eder mutluluğu sen yap
mutlu olduğun zaman beni de kendine kat
herkes acı çeker içinde kıvranarak
acı çekmemek için kendini bana bırak
hiç yok ki acı çekmede mutluca yaşamak
en iyisi çekilen acı kutsaldır diye yaşamak
gece uykudayken birden uyandım
sanki bana dokundum irkilmemle çekindin
göz göze geldik bir an
sonra alnında öptüm çekip gittin
sabah uyandığımda ıslaktı dudaklarım
hayallerim gerçekmiş ve sana sarılışlarım<s>

efendim bahsetme güzel şeylerden.
kahpeler yüzünden güzel mi kaldı? 
bir defa gülmek için geçtik nelerden.
hainler yüzünden gülmek mi kaldı?
aslanı kediye boğdurur itler.
kalmadı helal süt emmiş yiğitler.
yıkılıp kayboldu bütün ümitler.
dostunu düşmanını bilmek mi kaldı?
çok acı dünyanın hali çok acı.
herkes para için çıkarır tacı.
yaşamak da acı ölmek de acı.
gururlu gururlu ölmek mi kaldı?
efendi, efendi nedir efendi? 
aslan bir kediden medet dilendi.
edilen yeminler hepsi yalandı,
dünyada sözünde durmak mı kaldı?<s>

acı veriyor artık
gerçekleri görmek
en acı olanı da
onların bir parçası olmak
gülerken ağlamak
yaşarken ölmek
sevgiyi arayıp
sonunda hep hüzün bulmak
acı veriyor
insanlar içinde
ikinci el insan olmak<s>

adını kalbime yazdım, ben senin
kalpte ki bu acı, hasret mi dersin
tek tesellim aşkımız, birde sensin
kalbimde bir acı, birde sen varsın
niçin ayrıldık biz, kahroluyorum
ben derdimle, teselli buluyorum
bir tek selamınla, avunuyorum
kalbimde bir acı, birde sen varsın
her gece ismin, sayıklar dururum
gönlümde şarkısın, öyle okurum
her gece rüyamda, seni görürüm
kalbimde bir acı, birde sen varsın
senin aşkın bana, hep acı verdi
kader bana ne ağladı, ne güldü
midayet yalan dünyada, ne gördü
kalbimde bir acı, birde sen varsın
şiir noter onaylıdır<s>

sorun bir acı denen zavallıya
kaç mevsim kışladı gönlümde
sorun beni çileye derde gama
acı benden bıktı ben acıdan
bazen hatıra deyip bastım bağrıma
bazen kan oldu doldu avcuma
köşe başlarından çıktı karşıma
acı benden kaçtı ben acıdan
isyan ettim gelmesin diye
bana bir hüzün vermesin diye
gönlüme kimse girmesin diye
acı benden acı ben acıdan
döktüm sayfalara kurtulamadım
yüzünden rahat bulamadım
hicrana mahkum kaldım
acı benden davacı ben acıdan<s>

yüreğim bunca sızılıyken...
gidecek yer bulamamak ne acı! 
yaralarım dağlanırken...
dağlara küsmek ne acı! 
i̇çimde ölesiye isyan varken...
ölememek ne acı!<s>

bu senin yakının! 
yaklaştın mı sağlığında
şimdi de uzaksın!
duyur istersen...br ...br br<s>

acı gerçekler ömrümün bitiş noktası oldu
yalan dünyada hayatım çıkmazlarla doldu
çaresizliklerle dolu yüreğim kahroldu
dünyada rahat rahat yaşamak bana haram oldu
acı gerçekler beni benden aldı
yüreğimi yaralayarak dertlere saldı
yaşama arzusunu bitirip intahara attı
allaha isyan ettirip günahkar yaptı
acı gerçekleri kader yazdı
beni sevdiğime kavuşturmadı
hasretiyle yanıp tutuşturarak
kadere isyan ettirip hayatımı kararttı
acı gerçekler sona ermiyor
yüreğime bir damla olsun derman vermiyor
çile ile süren hayatımı güldürmüyor
beni sevdiğime kavuşturup acılarımı bitirmiyor<s>

deli gönül ne durursun tatsana
tatmadığın başka acı kaldıysa
i̇şte canım yuvarlayıp katsana
katmadığın başka acı kaldıysa
nasıl olsa her şey haktır bu cana
bundan sonra ne derim ki ben sana
doya doya sarılıpta yatsana
yatmadığın başka acı kaldıysa
bilirsin ki feryat etsem az bana
hiç bir dertle durmak yetmez yan yana
daha fazla derinlere atsana
atmadığın başka acı kaldıysa
artık benim umudum ki yok tana
her zerre mi bulayıpta al kana
figanıma aldırmadan batsana
batmadığın başka acı kaldıysa<s>

bana bir cevap ver!
tek hamlede çıkmış olsun ağzından
ne derleme ne mübalağa,
arı sütü kadar öz,
ana sütü kadar çiğ olsun...
varsın acı olsun,
hasta kalbimin ilacı.
tattığım acı bedenimde uyarıcı olsun,
çektiğim acı cabası...
bana bir cevap ver!<s>

mandacıya verdik kozu
dirilttik  yobazı yozu
ağıldayız  koyun kuzu
meliyoruz acı acı
meşe odunu sanıldık
kışın sobaya konulduk
bir tek seçimde anıldık
gülüyoruz acı acı
nesli tükenmiş bir soyuz
gocunsakta  işte buyuz
gebreyi bitirdi  uyuz
yoluyoruz acı acı
hileler uydu  kitaba
namaz oldu muhataba
kılıyoruz acı acı
keme  yedi üredikçe
kilere  ortak  yedikçe
cehaleti bir  hödükçe
soluyoruz acı acı
düşman kahpe beden aciz
don gömleğe geldi haciz
can paradan puldan ucuz
biliyoruz ucuz acı acı
i̇lhami bu yolun sapa
tutmaz  ekonomi tıpa
ah anam diyerek copa 
geliyoruz acı acı<s>

yegane meşgalemsin ruhumdasın bendesin
hayalde gerçek gibi çapcanlısın zindesin
ne yöne dönsem varsın arkadasın öndesin
gönlümde sızı gibi dinmez bir acı mısın?
bu nasıl güç kuvvet ki gönlüme akıyorsun
yanımda imiş gibi hep bana bakıyorsun
yokluğun varlık gibi sürekli yakıyorsun
cehennem közü gibi sönmez bir acı mısın?
kulağımda çınlıyor unutulmaz sözlerin
yıldızı kıskandırır inci gibi gözlerin
bana yetip artıyor arda kalan izlerin
silinmez yazı gibi dönmez bir acı mısın?
arasıra gönlümde güller gibi açarsın
sanki hep yanımdasın yaklaştıkça kaçarsın
ulaşmaya çalışsam yükseklere uçarsın
zuhal yıldızı gibi inmez bir acı mısın?<s>

murat öztürk sessiz-şair<s>

öyle sevdim ki yeşil gözlüm seni
mecnun hiç sevmemiş leylayı aşkımın yanında
ferhat hiç acı çekmemiş şirinin yokluğunda
kanayan bir yara saplı bağrımda
sen varsın gözyaşlarımda
o acı tatlı hatıralarda
duygularımı sığdıradım sayfalara
hiç sevmiyorsun beni ne fayda
seni unutmalıyım acı veriyorsun
diyebilmeliyim diyebilseydim keşke sana elveda<s>

ne güzel seni sevmek sen bilmesen de
ya da bilip de bilmemekten gelsen de
i̇çin için yanmak seni için ne güzel
ne güzel seni her şeye ve herkese rağmen
sessizce gizlice imkânsızca sevmek
ne güzel...
ne acı seni sevmek sen bilmesen de
ya da bilip de bilmemekten gelsen de
i̇çin için yanmak senin için ne acı
ne acı senden her şey ve herkes için
vazgeçmeye çalışmak ne acı
ne acı seni gizlice bile sevememek
ne acı...<s>

düşenin elinden sevgi ile tut
merhametli davran, herkese acı
kin tutma, kötülük yapanı unut
sakın, hiç kimseye söyleme acı
biri sırrın derse, sırrını sakla
çıkarma ağzında ıslansın bakla
yaşlıları gözet, hastayı yokla
yoksula yardım et ve doyur acı
haram lokma ile karın doyurma
i̇nsanları sınıflara ayırma
haklıyı tut,  haksızları kayırma
haktan, adaletten sapmasın açı.<s>

beklesem gelirmiydin benim yanıma,
bırakırmıydın herşeyi aşkın uğruna,
i̇kimizde acı çektik bu yolda,
unutalım herşeyi dönelim yalnızlığa,
sen yokken yanımda,
sanki kalbim boş acı cekiyorum,
sen varken yanımda,
yine acı çekiyorum neden bilmiyorum,
bir dost tanııdım yıllar önce,
dostluk dönüştü sevgi seline,
sevgimiz düştü ellerin diline,
ne sevgili kaldı nede dost,
bir şehirde sen bir şehirde ben,
unutuyor insan uzak olursa gözden,
i̇kimizde acı çekiyor özlemden,
sonumuz böylemi olacaktı neden?<s>

yoksulluk en acı dosttur insana,
ama dosttur.
acı soğanı,ekmeğe katık etmek,
yeri geldiğinde,sadece kuru ekmek...
özledim o acı dostumu,
çok zengin değilim ama,
yine de çok özledim,
acı soğanımızı...
bütün servetler önüme gelse,
veremez bana o hazzı.
çok özledim yoksulluğumu,
i̇nancım kaldı yoksulluğumda,
ümitlerim en güzel duygularım,
dünlerim ve yarınlarım...
en samimi insandan,
çünkü hayat çok acı...<s>

darıldın mı  bana? diye hiç sorma.
i̇ntikamım senden acı alınır.
bırakıp yüzüstü gittin sen amma.
i̇ntikamım senden acı alınır.
ahımdan, huzuru bulamazsın ki.
kimsenin kalbine dolamazsın ki.
ben yoksam sen mutlu olamazsın ki.
i̇ntikamım senden acı alınır.
her kime güvensen,aldatıverir.
sendeki umudu dağlatıverir.
i̇ntikamım senden acı alınır.
eloğlu dinlemez, hemen pazarlar.
yüzüne gülenler,kuyun kazarlar.
adına fermanı çile yazarlar. 
i̇ntikamım senden acı alınır.
gözünü oyarlar,tükenir feri.
kırarlar kalbinde en hassas yeri.
pişmanlık beni de getirmez geri.
i̇ntikamım senden acı alınır.
yürekten olamaz,tutmaz sevgimi.
kimse dolduramaz bil ki yerimi.
anlarsın gün gelir,şu değerimi.
i̇ntikamım senden acı alınır.
çürütüp ömrümü,ahımı alıp.
gelmeyen vuslata,umudum salıp.
bırakıp gittin ya,gönlümü çalıp.
i̇ntikamım senden acı alınır.<s>

i̇çimdeki yangını,gel de söndür bu gece
acı artık ne  olur beni güldür bu gece
ya aşkı tattır bana,ya da öldür bu gece
acı artık ne olur,beni güldür bu gece<s>

acılar vardır dil ile tadılır.
acılar vardır mal ile tadılır.
hallac-ı mansura değen gül gibi 
acılar vardır, gül ile tadılır...
sabır acıdır, meyvesi tatlıdır.
acı, günahların keffaretidir...
tanrı katına kalkan el kutludur.
acılar vardır, el ile tadılır...
düşman yağ-bal eder, dost acı söyler.
mümin acı çeker,şehirler-köyler...
hep sürekli acı yenmez ki beyler! ! ! 
acılar vardır, bal ile tadılır...<s>

gözlerim dalıyor başka ufuklara,
gurbette kimsesiz olmak ne acı,
i̇syan mı edeyim kara bahtıma,
kendime her saat sormak ne acı,
aşk içinde harap oldu bu gönül,
ne bir umut doğdu ne açtı bir gül,
hasretle uzayıp geçen bunca yıl,
mutluluk hayali kurmak ne acı,
şu yüce dağları aşmak isterdim,
denizde deryada taşmak isterdim,
kollarımı açıp koşmak isterdim,
büzülüp bir yerde kalmak ne acı,
hayat yaşanmadan geçip gidiyor,
seneler yüzümde çizgileşiyor,
geceler koynumda can çekişiyor,
sabahı görmeden ölmek ne acı,<s>

güneş batınca dostlar birer birer gidiyor
gece olunca acı bitmek nedir bilmiyor
çoğu bu yoldan geçer unutmak çoktur acı
yanımda kalanların şu anda var bir kaçı
i̇nim inleyen her fikirden insan var
bir çok hasta uykuda uyanığa acı var
anladım refekatcı sabırlı insan işi
bundan mahrum olanın yoktur burada işi<s>

karanlık bir gecenin,sensiz olan sabahı
özleyerek uyandım,çok zor geliyor bana
ne olursun kapında,köle olmuş bu ahı
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
zaman büktü belimi,tutmaz artık el ayak
seni özleyen gönlüm,istiyor baksan dayak
can kattın sen canıma,sevdamızı gel sayak
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
tutsan kara sevdayı,dirilt kendi kendinle
nasılda bağlamışsın,kısacık kemedinle
kaç kere koşup geldim,bir kezde beni dinle
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
şaşkınım kaldım böyle,söyle benim ne imsin
bedenim ateş almış,gözlerimde terimsin
yüreklerim susunca,hakikatta kerimsin
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
hangi düğüm çözülür,taşımaz sensiz kinle
ne olursun birtek gün,olsada beni dinle
haykırdım durdum sana en azından yüzbinle
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
yüreğimde sultansın,sevdikçede kölemsin
konuştukça ağlayan,kaybolmayan çilemsin
hayalimden çıkmayan,ruhumdaki yöremsin
öldür bendeki beni,acı veriyor sana
gök yüzünde çizgimsen,çaresizim çaresiz
şaşırıp kaldım şimdi,ufuklarda dairesiz
yok olmayan çilemsen,gönüllerde karesiz
öldür bendeki beni,acı veriyor sana<s>

ölümden öte ne var bu dünyada! 
sensizlikten daha mı acı acaba ölüm? 
yokluğun kadar soğuk mu? 
seni görememek nasıl acaba toprağın altında? 
ellerini tutamamanın verdiği boşluk kadar anlamsız mı? 
ölüm sensizlikten acı mı?<s>



güven olmaz i̇mansıza dinsize,
adam olmaz demiş idim ben size,
konuşturma fırsat verme densize,
kör kurşundan beter olur acı söz.
bence uzak durmak lazım zalimden,
ancak böyle yapmak gelir elimden,
bazı sözler ağır olur ölümden,
kör kurşundan beter olur acı söz.
güvenim yok adem oğlu ademe,
her kişye bakıpta adamdır deme,
beş para etmez sümsüklerden laf yeme,
kör kurşundan beter olur acı söz.
gelde haber anlat noksan akıla,
değer verme olur olmaz her kula,
kem söz duymaktansa dünya yıkıla,
kör kurşundan beter olur acı söz.
gerçek dostun ama baştan atılmaz,
i̇yi ile kötüyse bir tutulmaz,
eğer insan isen her söz yutulmaz,
kör kurşundan beter olur acı söz.
yalakalar namert elini öper,
i̇nsan olmayanlar yolundan sapar,
kem söz bana göre değil ters teper,
kör kurşundan beter olur acı söz.
veysel der herkeste ararım özü,
her yerde tanırım utanmaz yüzü,
kem söze karşılık veririm sözü,
kör kurşundan beter olur acı söz.<s>

gözlerinden kalbine akmak isterken 
sadece istekte kalması ne acı
saçlarının her teline ayrı şiir yazmak varken
sadece izlemek ne acı
güzelliğinle yaşamak varken
sadece seni hayalde yaşamak ve çoğaltmak
çoğaldıkça hayaline bir kez daha bağlanmak
yokluğunda sevmek seni ne acı
görür görmez zihnimde şimşekler çaktıran 
sözleriyle kalbime en güzel oya işleyen 
endamıyla gönlümü okşayan
bu güzellik abidesini yaşayamamak ne acı
senin de artık bir şiirin var<s>

çok acılar yaşar insan doğumdan ölüme dek
hatta unutmaz bir çoğunu kalbi rahat edene dek
acıların en büyüğü ise aşk acısı
ve sevdiğinden ayrılmaktır
severken ayrılmak bir insanın maruz kalacağı görüp göreceği en büyük acıdır
bana göre alem ne der umrumda değil
hatta umrumda hiçbir zaman olmadı senin olduğu kadar ey sevgili
acı tarif edilmez yaşayan bilir anlatılmaz yaşayan hisseder her bi an
acı dolu günler geçmez hep kalır akılda ruhda gönülde<s>

esirgeyen bağışlayan aşkın adı ile başlıyorum...<s>

herşey yolunda diyordu..<s>

ayrılık da varmış aşkın içinde,
bunu, bana sen çok acı öğrettin! 
yalanmış yeminler aşk bittiğinde,
bunu,bana sen çok acı öğrettin!
i̇nsan,sevdiğini nasıl özlermiş,
yollarına bakıp nasıl gözlermiş,
geride kalanlar tatlı sözlermiş,
bunu,bana sen çok acı öğrettin!
şarkılara kandın,yalanmış hepsi..
fallara aldandım,aşk tesellisi..
romanlardaymış aşk,masal gerisi..
bunu, bana sen çok acı öğrettin!<s>

her acı insan için... 
romanlara konu olan acı bizim yaşadığımız... 
ve bitmeyen, sevme sevilme ihtiyacım.
giriştiğimiz yanlış işler, 
her acı, bizim yaşadığımız.<s>

bir gün aşk ile acı saklambaç oynamaya karar vermişler
aşk saklanmış acı ise aşkı aramaya koyulmuş
acı hertarafta aşkı aramış aramasına ama bulamamış 
son bakmadığı yer çalılıkların arasına bakmaya karar vermiş
meğer aşk orada saklanıyormuş
acı eline aldığı çomakla çalılıkların arasına daldırmış 
birde ne görsün çomak aşkın gözlerine denk gelmiş 
aşkın gözü o günden sonra hep kör kalmış
ve acıda yemin etmiş 
bundan sonra aşkı yalnız bırakmayacağına
ve acı o günden sonra hiç yalnız bırakmamış arkadaşı olan aşkı
nerde aşk olsa orada mutlaka acı da oluşmuş<s>

ne saçma bir dünya yaşamak ne anlamsız ne tuhaf
yaşarken ölmek ne demek ölüysek yaşamak ne demek
düşünmek ve düşündüğünün ne olduğunu bilmemek
ne acı bu hayat hemde çok acı<s>

kara deliklere saklı hasretim
söylesem sesimi duyanım yoktur
hayat başımın üzerinde yumruk
kederim neşemden dahada çoktur
yaşamak ne acı gülmek ne acı
hayata bağlanıp ölmek ne acı
doğumdan ölüme gelmek ne acı
ölüme hasretler yaşama toktur<s>

sobalı bir kitapçıda otururken usulca yaklaştı bir insan.
sordu neden bu kadar acı bir dünya? 
cevapladı cebi delik adam acı çekmeyen mi var? 
bak! cehennemin üzerinde altı yanmış isli kırmızı demlik.<s>

her felç yüreğime inmişcesine. 
her ateş kalbime binmişcesine. 
kara gün gönlüme sinmişcesine. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
depremler dünyamı yıkmışcasına. 
dünyamda isyanlar çıkmışcasına. 
birisi kurşunlar sıkmışcasına. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
her kana yüreğim batmışcasına. 
her bir ölüm denen tatmışcasına. 
her zehir bağrımda yatmışcasına. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
cehennem kapımı çalmışcasına. 
kahır denizine dalmışcasına. 
kara haber denen almışcasına. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
biri can evimden vurmuşcasına. 
keder dolu dünya kurmuşcasına. 
acılar içinde durmuşcasına. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
tüm aklım başımda yitmişcesine. 
bütün dünya göçüp gitmişcesine. 
felek her bir gama itmişcesine. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.
hayat bana zindan olmuşcasına. 
her kara belayla dolmuşcasına. 
acıdan sararıp solmuşcasına. 
sensiz tüm yüreğim acı içinde.<s>

o yangınlarki, elini uzatıpta yanmak istediğinde bile yakamazlar tenini..
o yangınların ateşleri, seni yakamayacaklarından cesaretsizdirler.
o muhteşem olmuş yangınların, içindedir artık derinlerinde senin..<s>

aslında hiç önemli olmayan bir dert yüzünden, 
güzel bir şiir okuyup hüngür hüngür ağlamak gibidir 
sizden ayrıldığım ilk gün. 
bir serseri gibi görünen bir şairin 
köpeğine gereğinden fazla değer vermesi, 
ona şiir yazması, 
ve ardından ağlaması ne kadar kutsalsa 
o kadar kutsaldır, 
sizden ayrıldığım için çektiğim acı.
ortaya çıkaracak kadar kutsaldır acım, 
herkesin diline doladığı aşk ayrılığı klişesini.
melankolik olmanın ne demek olduğunu anlamak, 
kimilerinin dışardan bakınca ayıpladığı gibi melankolik olmak, 
ve bundan zevk almak kadar güzeldir, 
i̇nsanın en şehvani iç güdülerini bile unutturacak, 
belki insana hani ben deliydim dedirtecek, 
i̇nsanın delikanlılığını bile durduracak kadar, 
belki insana kötülük yapmayı bile unutturacak gibidir,
i̇şte öyledir, çektiğim acı.
sizden ayrı kalmanın acısını düşünmek, 
düşündükçe daha çok acı çekmek, 
acıyı çektikçe bundan zevk almak, 
ve bir türlü tam tarifini yapamamaktır, 
tam olarak sizden ayrıldığım için çektiğim acı...
bir yerlerden,
sadece çok acı çeken şairlerin,
yani sadece öylelerinin iyi şiir yazabildiğini, 
yani böyle bir şeyler duymuş olmak, 
sonra da bunun ne demek olduğunu anlamak, 
i̇şte böyledir çektiğim acı.
geçmişte ayrıldığım için acı çektiğimi sandığım, 
daha sonra bana kötülük yaptıklarını düşündüğüm, 
i̇şte bu insanları hatırlayarak, 
esasında onlardan ayrıldığım için, 
yani hiç acı çekmemiş olduğumu, 
ve aslında bana kötülük yaptıracak kadar güçlü, 
bana kutsal bir acı çektirecek kadar değerli, 
i̇şte böyle olamadıklarını anlayıp, 
belki rahatlamış olmayı hissetmek, 
ve size daha çok değer vermek demektir, 
çektiğim acı.
hani bir anne, 
demiştir ya,
ağlamak istiyorum…
hani askerdeki oğlunu hatırlamıştır ya, 
i̇şte onun ne demek olduğunu anlamaktır, çektiğim acı…
yani bir insanın aklındaki,
kötülükleri silecek,
bir insana da kötülük yapmayı unutturacak kadardır,
çektiğim acı…

unutulmak acı şey sevgilim
mesela damıtırlar yüreğini 
bir dal tomurcuk gibi
kırık fincandan içtikleri çaya
unutulmak acı şey sevgilim
mesela bir kelebek gibi yaşamak varken
ümitsiz ayrılmak gibi yaşadığın şehirden
unutulmak acı şey sevgilim
perdeleri örtük evlerde tutmaz elleri
iki gözü kör adamın hıçkırarak 
ağlaması gündüzleri
ve havlunun ıslaklığını kasığının 
sol tarafına tutması geceleri
unutulmak acı şey sevgilim
unutulmak çok acı şey
lakin unutulmaktan daha acı şeyler de var 
" bir daha hiç unutamamak "<s>

çık kalbimden git artık,yeter verdiğin acı
bak perişan halime,ne olur biraz acı
sen olursun sanmıştım dertlerimin ilacı
dertlerim kat kat oldu,ne olur biraz acı
çık kalbimden git artık,yeter verdiğin acı<s>

efkarım hasretimden de çok
hasret bağrımda bir ok 
sen gideli bir haber yok
aşkın adı acı oldu.
gurbet bir adım ötede
özlem aşkı bıraktı gölgede
bülbül gül için ötse de
aşkın sesi acı oldu.
her nefes bir ateş oldu
göz görmeyince feri soldu
her gün dert ve azapla doldu
aşkın rengi acı oldu.
ben hancıydım yolcu oldun
abı hayattın ömre doldun
bir göründün hep yok oldun
aşkın gücü acı oldu.
canım feda sana dedin
sevgini sakladın göstermedin
yoksa sevmeden sevilmek mi istedin
aşkın adı acı oldu.<s>

sevgi akar içerden bir ırmak gibi
derin ve sessiz
acı verir,vurur yüreği titretir bir kamçı gibi.
gözyaşları anlamsızdır
i̇çinde öyle yağmur yağar ki,sen bile anlamazsın acı acı
gözlerinde bir kıvılcım,seni yoran bir kuş gibi
uçarsın farkında olmadan aniden
bir sızı duyarsın aniden yüreğinde
öyle acı verir ki sen bile düşünemezsin
ağlarsın gece yarısı
ağlarsın hıçkırarak
haykırırsın sevgi sevgi diye
yüreğin kanar içerden
çünkü aşıksındır bilemezsin aniden
o güçlü sevgiyi acıyla yaşamasını öğrenemezsin.<s>

seni ilk gördüğüm an 
seninle ilk buluştuğum an 
bir acı saplandı kalbime
tarifi imkansız bir acı 
bir an düşündüm allah’ım nedir bu acı diye 
herhalde aşk denilen illetin 
evet, aşk denilen o yaranın acısı 
bu öyle bir acıki 
i̇nsanı, seveni, sevmeyi bileni 
hergün mahveden işte o acı 
öyle bir acıki 
tatmak bir zulüm 
tatmamak bir acı 
bence aşk acısı 
dünyanın en büyük acısı<s>

yalvarırım kıyma bana,
gülüm acı çekiyorum..
kurban olurum ben sana
gülüm acı çekiyorum...
mezar taşı diktirmesin
mevlâm fazla çektirmesin
gülüm acı çekiyorum...
kadere gücüm yetmiyor
kara günler hiç bitmiyor
doktor,ilaç kâr etmiyor
gülüm acı çekiyorum...
girdi isem bu günaha
affet beni gel bir daha
i̇nancın varsa allaha
gülüm acı çekiyorum...
dualar yerini bulsun
yine de canın sağ olsun
gülüm acı çekiyorum...<s>

bugün benim yüreğime
acı acı yel vuruyor
püf noktam öz öbeğime
acı acı el vuruyor
sevenler terketti beni
sevmiyorlar daha beni
fakir olmammış nedeni
acı acı dil vuruyor
i̇çerimde söndü koru
böldü gitti beni yarı
dumanından zehir karı
acı acı kül vuruyor
varlığın önüme seip
acır gibi sağ gösterip
acı acı sol vuruyor<s>

tükendi hazinede kelimeler
ümitlerim canım biti aniden
rüyada idim uyandım birden
kalbim durdu atmadı yeniden
acı, haykırışa karıştı sözler
neden acı, ızdırap yeniden<s>

ben acıların emzirdiği bir çocuğum,
artık hiçbir acı, bana acı vermiyor.
bağışıklık kazandı acılara ruhum 
fakat haksızlığın verdiği ıstırap zor.<s>

aci veri̇r sevgi̇n
kanıyor açtığın yaralar 
acı veriyor sevgin bana 
i̇nsanlar sevince yaralar 
acı veriyor sevgin bana
tükenmiyor akan göz yaşım 
güneş doğmuyor bitmez yasım 
sen yoksun ya ondandır düşüm 
acı veriyor sevgin bana
gelip görsen kalp atışını 
yolun bekledim gün batşını 
özlerken tutum aşk yasını 
acı veriyor sevgin bana
söyle yar kim kesti dalları 
kapatın sana gelen yolları 
sensiz dinmez yüreğim harı 
acı veriyor sevgin bana
dünya ya geldikde ne oldu 
sevenler hep sararıp soldu 
türkanım hep saçın yoldu 
acı veriyor sevgin bana
 şiir  
 türkan yılmaz<s>

murat öztürk sessiz-sair<s>

sen gittinye artık
bulutlarda gelir geçer üstümden
sularda bu köprünün altından
zamanda sökülur gider belki saatinden
ama bu acı gitmez
ahmet arifte ilham biter
şairler bu gün yazsada
yarın ölürpte giderler
yazacak söz kalmaz belki şairlik biter
ama bu acı bitmez
denizin kıyıya hasreti kalmaz
dereler biter denize varmaz
açılsada yaralar kanar ama acıtmaz
biliyorum bu acı bitmez
ağlar dururmu hep gözler
bir acı,bir tatlı söylenir türküler
ama bu acı hep aynı gitmez
kış gelir kuşta terkeder yuvayı
biter yeşil  karlar örter ovayı
karaca oğlan bırakır,köroğlu sırtlanır belki sevdayı
artık bu acı hep kalır gitmez.<s>

bu doğum zor olacak,
kullar acı çekiyor...
domur var çatlayacak,
dallar acı çekiyor..
yağmur kuru,toprak aç...
hepten mecalsiz ilaç...
sanki mecnuna muhtaç,
çöller acı çekiyor..
buhardır duman,duman...
lisana sığmaz güman,
diller acı çekiyor..
arsızlık,örf üstünde...
meramlar harf üstünde...
mazrufsuz zarf üstünde,
pullar acı çekiyor...
bahçe bozuk,han yıkık...
hayaller kırık dökük..
yolların boynu bükük,
yollar acı çekiyor...
yanıyor aldanışa...
baharda gelen kışa...
çarpıyor taştan taşa,
seller acı çekiyor...<s>

sinem üstü ateş oldu od oldu
yakar muhannetin acı sözleri
hızır paşanın ettiği derd oldu
çıkar muhannetin acı sözleri
seni şekva edem urum beyine
bakmıyon mu şu sinemin dağına
hançer oldu yüreğimin bağına
kakar mahannetin acı sözleri
engel geldi aramızda dolaşır
yusam çıkmaz kara olmuş bulaşır
top top olmuş mah yüzünde dolaşır
takar muhannetin acı sözleri
muhannet elinden halim pek şaşkın
deli gönül gah bulanık gah taşkın
gönlümün sarayın kalbimin köşkün
yıkar mahannetin acı sözleri
pir sultan abdalım vadem yeterse
şahım gelir salacamdan tutarsa
karış karış üstümde ot biterse
çıkar muhannetin acı sözleri<s>

git gide soğuk iliklerime işliyor eşlik edemiyorum.
anlık öfkeler dudaklarımda titriyor susuyorum.
aynı yerdeyim.
hata diyemiyorum.
fakat hata.
bak bu acı, gözyaşı.
kanımla emiliyor.
hissedebiliyor musun? çığlıklarım.
ağıtlar sağır ederdi gökyüzünü.
çığlıklarımla büyüyen bir tat.
kanımla beraber emilen acı.
gülebiliyor musun? kahkahalarım.
yanlızlığımla öfkeleşen bir umut.
umuyor musun? ben kaybettim.
kaybedişim mutlu ederdi onları.
yerine aciz çığlıklar.
yutkunurken zorlanıyorum düğüm oluşuyor boğazımda
asitler içiriyorlar sanki bana.
dibe doğru batırıyor.
nefes alamıyorum. sancı ciğerlerime işliyor.
ve ölüyorum
bu tutku.
şuurumu yitiriyorum.
gökyüzüne aitsin artık,bunu paylaşabileceğin biri olmalı yanında.
ölüm bu kadar yakın ve ürpertici.
dahada işliyor bedenime asit.
yoklugun asitledi ve ben ölüyorum.
bu acı. bunun adı azap.
pişmanlık. öldürendi biraz da.
bu acı.
yoklugunu tadınca zehirlendi.
kalbe ben yol veremediğimden,
içimdeki o boşluk itelendi itelendi.
sonrası yok işte bu acı.
içim. o boşluğu hissettirdi. ve bir fragman
ellerim soğuk..
ve bir şerit
ah, sen.
ölüyorum o. çocuğu<s>

sarı benizli bu çocuk
i̇çini çekerdi hep acı acı
önünden geçerken kağıt helvacı.<s>

uzun saçlar yakışırdı sana uzun yıllar
bir gökyüzü bitince öteki başlardı
çevik taylar dururdu güneşte olgun başaklar
gölgelikler dururdu,
ovalar aydınlıkta dururdu
bulut geçti derdik bilemedin
ya da yağmur yağacak derdik
fesleğen saksıda güzel dururdu
bak bu olacak şey mi kömür beni vurdu
ayaklarım aldı başını gitti
ellerim kaldı duvarda
kalk ne olur pencereyi aç
uzun saçlar yakışırdı sana uzun yıllar
bir gökyüzü bitince öteki başlardı.<s>

yaktı beni acı haber.
söküp attı acı haber.
özüm ağlar, gözüm ağlar,
yâr yitirdim, sözüm ağlar.
böyle molur başı sağlar? 
hep ağlattı acı haber.
ağıt yaktım sevdiğime,
i̇nanmadım öldüğüne.
öksüz kalan şu gönlüme,
acı kattı acı haber.
yarım kalmış bir sevdam var,
i̇syan etmek neye yarar? 
düşündüm sabaha kadar,
dertli yaptı acı haber.
gözüm yaşlı, dünyam zifir,
ne akıl koydu ne fikir,
yüreğimde çok derin bir,
i̇z bıraktı acı haber.
gizledim gözyaşlarımı,
islattım avuçlarımı.
bir gecede saçlarımı,
beyazlattı acı haber.
alıp gitti sevdiğimi,
zehir etti gençliğimi.
acı dolu yüreğimi,
hep sızlattı acı haber.
bir dertliyim, bak sözüme,
uyku girmedi gözüme.
bir ok gibi ta göğsüme,
gelip battı acı haber.<s>

kahreden ayrılık…<s>

ruhum,bir gülüşün dünyaya değer,
gözlerim yolunu bana gelmeni bekler,
verdiğin sözler hep yalansa eğer,
kara bahtım hep böyle acı çeker...!
sevda bahçem çöle döndü gülmü biter,
biçare gönlüm ecel şarabın içer,
ayaz kalbin aşk alevini söndürüp geçer,
kara bahtım hep böyle acı çeker...!
yanıyor özüm çaresizlik belim büker,
hasretlik başıma ak tohumlarını eker,
vurgun yemiş garip nesi durmaksızın inler,
kara bahtım hep böyle acı çeker...!
gönül feryadımdan ağlar geceler,
ruhum! yeter geçmiyor sensiz günler,
sana olan sevdamdan dile geldi dizeler,
kara bahtım hep böyle acı çeker...!<s>

bu aralar mecnundan beter oldum.
ya rabbim sen acı, sen acı bana. 
vuslat vaktini iple çeker oldum.
ya rabbim sen acı, sen acı bana.
mevsimler geçiyor geri gelmiyor.
seneler bitiyor ödün vermiyor. 
neler çektiğimi kimse bilmiyor. 
ya rabbim sen acı, sen acı bana.
çilesiz günlere hasret kalmışım.
onulmaz yarayla dertle dolmuşum. 
hem biçare hem de naçar olmuşum. 
ya rabbim sen acı, sen acı bana.
hamurum acıyla gamla yoğrulmuş, 
vefasızın kalbi taşla dokunmuş. 
sevinçlerle dolan günler kaybolmuş.
ya rabbim sen acı, sen acı bana.<s>

ahını çektiğim duysan sesimi
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
acılar için de al nefesimi
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
yalın bu sevgimi yok sayamazsın
gözün yaşı kurur ağlayamazsın
ölmüş bedenime dokunamazsın
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
sanma ki bensizken mutlu olursun
belirsiz bir derdi canda bulursun
ateşimle yanıp sen kavrulursun
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
unutma sevgiler dünyaya sığmaz
sevgisiz yürekte merhamet olmaz
acı çektiren de mutluluk bulmaz
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
nevrimi dönderip aldın aklımı
aşikar eyledin gizli saklımı
vurduğun darbeler bilmem haklımı
yeter çektirdiğin bitsin bu acı
ruhinin için de ateşler yaktın
uzaktan el gibi haline baktın
hançeri gözünle kalbine çaktın
i̇nsaf et sevgili bitsin bu acı<s>

gittiğin o günden beri
rüyalardan kalıp geri
eski günler tatlarımsın
viraneye batlarımsın
hatıralar anışımsın
i̇çkilere kanışımsın
mektup resme bakışımsın
gözden seller akışımsın
abaları yakışımsın
mazimizle çağlamamsın
uykusuzluk doluşumsun
ecel terler buluşumsun<s>

acı geldi
hoş mu geldi? bilmiyorum
kolay mı devirmek beni
ama acı gelince 
o tanıdık acı
düştüm dalımdan
yok oluyorum ben zaten<s>

eni sonu bu hayatta  bir kez o acıyı  tadınca
değişmezsin hiç bir ahım şahım hiç bir tatlıya
dene denemesi istemeyerek de olsa bedava
dindirmez o acı tadı ne helva ne baklava...
araştır o acıyı acı acı zevkle  tadanları
zindanlara girdiler   yandı ciğerleri tabanları
hele o karanlığın ulaşamadığı sabahları
sazda sözde dinle tatlı yerken tat o acıları...<s>

her sabah her akşam
hep seni andım 
sana kavuşmayı
bi̇r görev saydım
acı ama acı çok acı inan
senin için yandım
hep seni sandım
i̇nsan olmaya ben 
seninle vardım
acı ama acı çok acı yandım<s>

çok derin çok büyük üzüntü görmek. 
gözlerinde seller gibi yaş görmek. 
bazen bayıl bazen hastalık görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.
uykusuz geçecek geceler görmek. 
kalbi paramparça oluşu görmek. 
tüm bedeni kara topraklar görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.
bütün yüreği kan ağlayış görmek. 
gönlü kapkaralar bağlayış görmek. 
tüm dünyası kökten yıkılış görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.
bütün buzlardan çok soğuyuş görmek. 
bütün tünlerden çok kararış görmek. 
bütün hazanlardan çok soluş görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.
evlat ana baba acısı görmek. 
dost eş kardeş amca acısı görmek. 
en kara günlerden bir çok gün görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.
bütün ateşlerden çok yanış görmek. 
bütün rüzgarlardan çok esiş görmek. 
bütün sulardan çok çağlayış görmek. 
türlü, türlü kara bir acı ölüm.<s>

kimseye bağlanma deliler deliler gibi
feleğin darbesi pek feci olur
rolünü oynarsın ölüler gibi
ayrılık sahnesi çok acı olur
bütün varlığını ona sunmuşken
gerçek sevgiliyi buldum sanmışken
her şeyinle ona esir olmuşken
terkedip gidişi çok acı acı olur
boşa gidecektir verdiğin emek
artık imkansızdır geriye dönmek
o kadar zordur ki elveda demek
gözden kayboluşu çok acı olur<s>

gül çalısı, gül çalısı küsmüş bağına
bağ acı çeker, gül acı çeker
bülbüller konardı, dalına budağına 
bülbül acı çeker, dal acı çeker
gözlerini açmışken henüz hayata
acılarla tanıştı nasıl rahat yata
tazeyi bilmiyor, muhtaç bayata
taze acı çeker, bayat acı çeker
acılarla yoğruldu onun özü
konuştukça yakardı dertli sözü
dertten gamdan tanınmaz yüzü
dert acı çeker, gam acı çeker
murad-i kimdi, turgut kim
söküldü bağrım, yapıldı ekim
acı çekmede şu dünyada tekim
murat acı çeker turgut acı çeker.<s>

bazı geceler saç diplerime kadar acı çekiyorum.

bu gece bitmeyecek dedi erkek ben olmasam bile.
i̇nanıyor musun sen de buna?<s>

terör örgütü gibi-çalışır kapkaççılar
birbirinden habersiz-bil hücre evleri var
profesyonel kapkaç-hep yetiştirmek için
masraflar yapılıyor-kaynarlar için için
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
transfer ücreti var-evet parası fazla
başa bela olurlar-önlenemedi hâlâ
onlar metropollerde-organize olurlar
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
i̇stanbul ve ankara-denizli kocaeli
hele de sakarya’da-görün kaplıyor ili
hücre evi bularak-toplanan militanlar
i̇nsanları öldürür-yok oldu soldu canlar
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
bir yöneticisi var-o bir üstüne bağlı
yakalansalar bile-söz söylerler ağdalı
örgüt çözülemiyor-mahlûk çalıp vuruyor
bu durumlar çok fena-acı ıstıraba kor
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
ankara çankaya’da-kızılay bakanlıklar
gizli kameralarla-saklı tutuldu haklar
telefonlar dinlendi-fiziki teknik ile
hep tespit edilerek-hepsi geçtiler ele
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
bilin ilginç bilgiler-çete çocuk gençleri
çalışıyor biliniz-kısaltmaktadır vade
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte
birbirinden habersiz-hareket ediyorlar
anne baba kızını-böyle mahvediyorlar
çocuklar kaçırılır-yapılır antrenman
öğretmen hasan söyler-puştlar vermiyor aman
kapkaç terörünü gör-sıkıntıyı vermekte
acı ve üzüntüyü-göz önüne sermekte<s>

ölüm acı gerçek elbet 
her canlı tadacak 
yeryüzünde insan haktır hak insana
haktan var oldu döner yüzün cihana
eli hak bilen açtı avucunu yaratana
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
söyle sen ikimizi yaratanın aşkına
kin besleme ne olur insanoğlu nesline
okunan dualarımız dört kitabın üstüne
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
yaşam boyu cennet cehennem kavgası 
üç yüz altmış beş gün elli iki hafta havası
kırk sekiz cuma boş camide imam duası
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
evlada geçer anne baba hayır duası
müslümanlıkta haram yeme sırası
kul hakkı yiyenin ağır olur onun davası
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
kul hakkıyla özü pak ben dara duramam
bu tür müslüman a asla helâlık veremem
müft iyede imama gözü kör diyemem
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
ben anlamam tarikatı dalga dümeni
sayısı belirsiz sakal uzatıp haram yiyeni 
çok gördüm zekât altında yan cebe diyeni
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak 
soylu özüm hakka bağlı gözü kör değilim
haramla kaynayan coşup ta taşan değilim
böyle imansızlara kızıp ikrar bozan değilim
ölüm acı gerçek elbet her canlı tadacak<s>

yine tanklar, toplar çıktı alaydan
karar alınmış bir kanlı saraydan
fakat ateş akıyor sağdan, soldan
yüreğe acı düşmüş can yanıyor
her yer yangın her yer yine dumandır
halk ayağa kalktı bu bir isyandır
özgürlük kavgası onurdur, şandır
yüreğe acı düşmüş can yanıyor
biz düşmanlardan korkmayız, yılmayız
asla kendi hakkımızdan caymayız
ölürüz de biz hiç teslim olmayız
yüreğe acı düşmüş can yanıyor
biz bu haklı kavgada yenilmeyiz
ağa-patronu insandan saymayız
namert değiliz kula kul olmayız
yüreğe acı düşmüş can yanıyor
bizim doğrudur yönümüzü, gönlümüz
doğu, batı, kuzey her yer yurdumuz
çok yakında doğacak bizim günümüz
yüreğe acı düşmüş can yanıyor<s>

gözlerimde yaş,
ruhumda elem.
başımı ağrıtıyor,
hak etmediğim sitem...
alıcı kuş dönme başımda,
kırmışsın kolumu kanadımı. 
oysa sevgiye  serseydin ağı
i̇ncitmeden toplardın bağı! 
güneşin yıldızları topladığı gibi
hedefi bulmazsa dostlar
kırılan ne diye sormazlar
kırmışsın kolumu kanadımı
alıcı kuş dönme başımda,
ötme acı, acı!<s>

 ey deli şair 
sözlerim aşka ve hayata
erhan diyin tanırlar usta.<s>

senden sonra hiçbir şey eskisi gibi değil
eskisi kadar güzel kokmadı  hiç çiçekler
yalnız acı türküler hep ayrılık, hep acı
birde eski tabakam, dertlerimin ilacı<s>

çok ihanet gördüm ondan belki...
sevmek acı veriyor bana
sılınmek bılmeyen anılardan demek kı
gülmek acı veriyor bana<s>

yalan söylerken içten içe mutlu olmak
kalp kırarken düşünmeden konuşmak
hırsızlık yaparken dimdik ayakta durmak
ne kadar acı bir şey.
dostlara çelme takarken huzurlu uyumak
haram ile işkembeyi doldururken duada bulunmak
riyakarlık yaparken oksijen solumak
ne kadar acı bir şey.
sahte yüzünü insanlardan saklamak
aynalara bakıp kendi kendini aklamak
i̇yileri günah keçisi ilan etmek
ne kadar acı bir şey.
sosyal medyada atıp tutmak
verdiği sözleri biranda unutmak
i̇nsanlara hipnoz yapıp uyutmak
ne kadar acı bir şey.
güllük gülüstanlık gibi yaşamak
mazlumlara zalimlik yapmak
ne kadar acı bir şey.
i̇ki yüzlü olmak...<s>

yar dedim sana,seni yar eyledim
sevdim hemde delice, ölesiye
sevgiyi, sevmeyi seninle ögrendim,
bilemezdimki,sevmek acı çekmekmiş...
kollarımı açtımsana, boş kaldı
sarmak istedim seni, sımsıkı
aşkı,aşık olmayı seninle ögrendim,
bilemezdimki, aşk acı çekmekmiş...
kalbimi verdim sana, şimdi kanıyor,
orada kalmanı istedim, ömür boyu
kalp acısını, seninle ögrendim,
bilemezdimki, kalp vermek acı çekmekmiş...
dur dedim sana, durmadın gittin
peşinden öylece baktım, boş boş
severken ayrı kalmayı,seninle ögrendim,
bilemezdimki, yar demek acı çekmekmiş...<s>

gece ansızın telefon çalsa
acı haber varmış gibi korkarım
bismillah bismillah diyerek kalkıp
acı haber varmış gibi korkarım
dal yaprak sallansa bile korkarım
ürkek ürkek pencereden bakarım
fırlayıp yataktan hemen kalkarım
acı haber varmış gibi korkarım
bu şartla yaşamak ne kadar zormuş
bütün dertler gelip hep beni bulmuş
saatin zilini bilmem kim kurmuş
acı haber varmış gibi korkarım
i̇brahimce sabır dedim gönlüme
hakkın ismi ezber oldu dilime
şükürden başka demem bir kelime
acı haber varmış gibi korkarım<s>

pek çok insan, tek bir ayrılık? 
esmer hüküm sürmeye devam ediyor tüm bitişlerde...<s>

yaşanması gerekenler saadet, keder ve acı
hepsi defter-i kebir de yazılı
bunları tatmayan tek kul yok
ne olurdu sadece aşk da acı olmasaydı<s>

vardı ya bizim evin altında çam ağacı,
i̇nan geçmiş için çektiklerim çok acı,
sanki  benim için kuruluyor dar ağacı,
yaşatmıyor artık bıktırıyor inan bu acı,
derlerdi senin dedene bizim oralarda  hacı,
onun yaptıkları veriyor tüm insanlığa acı,
bende dikeceğim bir gün hayat ağacı,
gelip geçenler sevecek hep bu ağacı,
hep mazlumlar mı çekecek acı,
bir gün zalim için de kurulur dar ağacı,
özlemek,ayrı kalmak,arkasından bakmak,çok acı,
bak bizim içinde dikmişler hayat ağacı,
deden ısınmak için kesiyor bizim ağacı,
hepimiz çok acı çekiyoruz acı,
bir gün deden içinde kurarlar dar ağacı,
sen kesme bundan sonra hiçbir ağacı,
senin için de kurulmasın dar ağacı,
bundan sonra sende görme hiçbir acı,
hayat yine bana acı veriyor acı,
mazlumun yeşeriyor bak ağacı,
bakalım kim kesecek bu ağacı,
mazlumun büyüdüğünde ağacı,
zalim içim olur dar ağacı,
kim büyütecek ki mazlumun diktiği ağacı,
baksa büyütse,zalim için olur acı,<s>

aşkın tek tanımı vardır ve buda süs biberi’dir.<s>

bu akşam dokunma ne olur be hancı, 
derdimin dermanı işte o yabancı. 
boş bırakma kadehi doldur be hancı, 
sevmişim, vurgun yedim bitmiyor sancı. dinmiyor acı.
bu akşam çok efkarlıyım çal kemancı, 
meftun oldum anlamadı o yabancı. 
hicranlı, efkarlı çal, çal be kemancı, 
başka türlü dinmiyor içimde sancı.          gönlümde acı.
keskin olsun doldur, çekinme be hancı, 
kadehime gömeyim o yabancıyı. 
telleri koparırca çal be kemancı, 
dinsin, yüreğimden kanayan bu acı.        sızlayan acı.
keskin doldur, sek doldur, doldur be hancı, 
kendimi gömersem bel ki diner acı 
yeter, yeter çalma artık be kemancı, 
faydası yok, dinmiyor yürekte sancı.       gönlümde acı.
bu yaşamın son demi her şey yalancı, 
gönülden sevdim anlamadı yabancı, 
meçhulde mezarımı kazsın mezarcı, 
tükendim artık belki biter bu sancı.         kalbimde acı

cocuklar aci yediği zaman büyüdüğünü sanıyor.
büyüklerse acı cektiği zaman..
herkes cocuk kalmaktan korkuyor..
kimbilir belkide herkes büyümüştür..
bu yüzden cocuk olmaktan utanılıyor..<s>

deprem vurdu, yurdu bir matem aldı
yunuslar, yusuflar, göçük de kaldı
akıl almayacak mucize oldu
böyle acı daha, gösterme yarab
ülkemi gözyaşı, şu akan kandan
terör bir yandan, deprem bir yandan
yirmi dört şehidim, binlerce candan
böyle acı daha, gösterme yarab
acıya boğuldu, depremde van’ım
yıkıldı sarayım, kalmadı hanım
kayboldu insanım, binlerce canım
böyle acı daha, gösterme yarab
abu cahildenmiş, bozukmuş maya
kör olur gözleri, insan azmaya
kelimeler kifayet, etmez yazmaya
böyle acı daha, gösterme yarab
i̇nsanlığı bir kenara atmışlar
gelen yardımları, çalıp satmışlar
kan ve gözyaşından, çorba yapmışlar
böyle acı daha, gösterme yarab
ekrandan bakamam, dayanmaz özüm
i̇nsanlık ayıbı, görmese gözüm
dinsin akan kanlar, bulunsun çözüm
böyle acı daha, gösterme yarab
halife boz bayir<s>

her türlü cileye göğsümü gerdim
ayrılıktan acı keder görmedim
gam kasavet keder sayılmaz derdim
ayrılıktan acı keder görmedim
sevdiklerim öldü hep teker teker
sabreden buna da boynunu büker
ölenler kurtulur kalanlar çeker
ayrılıktan acı keder görmedim
yüreğim burgulur gözüm sulanır
masvavi gök yüzü birden bulanır
azrail başımda gezip dolanır
ayrılıktan acı keder görmedim
her anım eziyet  her günüm elem
hayat tarzı oldu sürekli cilem
yalandan gülerim yok başka hilem
ayrılıktan acı keder görmedim
hayat takviminden günler dökülür
ömür ağacının kökü sökülür
ölüm haktır ona boyun bükülür
ayrılıktan acı keder görmedim<s>

şu yalan dünyadan gidene değil,
sonunu bilmeden gelene acı! 
aslı toprak olmuş bedene değil,
yaşadığı halde ölene acı!
kolay mı her dere yazın çağlasın? 
mümkün mü her tabip yara bağlasın? 
ağlayana yanma, varsın ağlasın,
sırrına ermeden gülene acı!
i̇lmine ihanet ederken âlim,
zulmüyle saltanat sürerken zalim,
cahil etse bile haybeye talim,
bilmeyene değil bilene acı!
kulağın duysunda ne dediğini,
sırtına yük etme söylediğini..
yaş der yazan yazsın istediğini,
hakkı defterinden silene acı!<s>

mutluluğu oynamak bile yasak,yakalamaksa imkansız sanırım..<s>

aşkın yolu çalı, diken
aşkla yanan gülde acı
aşk uğruna çile çeken
sevdalı gönülde acı.
sevdiğini söylediysen
vallahi çok şanslısın sen
ondan sana doğru esen
sevda kokan yelde acı.
aşka karşılık bekleyen
debisine aşk ekleyen
denizlere sürükleyen
coşkun akan selde acı.<s>

sıladan çıktım acı gurbet yoluna
köyümü terk ettim gelecek uğruna
sıladan uzak kalmak zor gelir bana
canlarımdan ayrı kalmak acı verir cana
ankara i̇zmit i̇stanbul yolu derken
ömrüm tükeniyor hasret çekerken
saçlarıma aklar düşmüş hep ağlarken
dostlardan ayrı kalmak acı verir cana
i̇ş ekmek bulamadık vatanımızda
soluğu aldık vicdansız avrupa da
dertler sardıkça sarıyor garip başımda
vatandan ayrı kalmak acı verir cana<s>

deyme bana dokunma sevdam yasta
kalbim kırık yüreğim buruk bedenim hasta
kendimi kaybettim var ile yok arasında
acı sözlerinle beni daha fazla kıramazsınki
aşkta acı ve kederden başka ne bulmuşum
bundan sonra sevmeyeceğim kalbime kilit vurmuşum
ben zaten kor alevlere teslim olmuşum
acı sözlerinle beni daha fazla yakamazsınki
aşkımı gömdüm kalbimin en derin yerine
kapıldı yüreğim acı bir duygu seline
bıraktım kendimi zalim felek eline
beni bir kere öldürdün bir daha öldüremezsinki<s>

yüreğimde kal istedim
ben arıdan bal istedim
bal yerine acı verdi
acı verdi acı verdi
sevda bana acı verdi
ben acıya alışmıştım 
acı bana acı verdi
yoluma yoldaş istedim
sırrıma sıradaş istedim 
anadan gardaş istedim
o da bana bacı verdi
acı verdi acı verdi
hüsran bana acı verdi
ben acıya alışmıştım
acı bana acı verdi

i̇nsan oğlu bir kendini görsene
hamları tatlıda olmuşu acı
araştırıp bir karara varsana
hamları tatlıda olmuşu acı
yeni doğar neşe verir yuvaya
yalvarır allaha el kaldırır havaya
yatar ancak yönü dönük semaya
hamları tatlıda olmuşu acı
bir yaşında yürümeye başlarsın
beş yaşında tavuk cücük taşlarsın
kendin değil başkasını suçlarsın
hamları tatlıda olmuşu acı
altısında ana okulu yolunda
yedisinde çanta gider elinde
haşlığı da varsa keyfi yerinde
hamları tatlıda olmuşu acı
i̇lköğretim biter on beş yaşında
i̇yi bir yer kazanmanın peşinde
artık sevdiğini görür düşünde
hamları tatlıda olmuşu acı
bitirir liseyi yaş on sekizde
üniversite yoksa gözü sevgilide
onlar da anlamaz dediğin sözde
hamları tatlıda olmuşu acı
eğer sözden anlamazsa gelmezse
rezil rüsvay eder seni bilmezse
doğru söylediğin sözü almazsa
hamları tatlıda olmuşu acı
hüseyin im çok şey gördüm anladım
bazen oturupta coşup ağladım
ben oturup dostça sözler söyledim
hamları tatlıda olmuşu acı<s>

uzağında kalmak yeterli olsada
gözlerine bakıp sarılamamak acı
hasretinle yaşamak kederli olsada
sözlerine aldanıp koşamamak acı
bile bile aşka kelepçe vursamda
asi kalbime söz geçirememek acı
senden ayrı düşmek zorunda olsamda
kor yüreğinden vazgeçememek acı
sana sevmediğimi haykırsamda
i̇çimde ki ateşi söndürememek acı
i̇stemeyerek canını acıtsamda
yüreğimde ki seni öldürememek acı
aşkla kanlı bıçaklı olsamda
esiri olmak, bir masum gurur acı
zamana karşı soluksuz kalsamda
tesiri yok, bir mahsun buruk acı<s>

kadın olmak acı verir,
bir genç kız olduğunuzda, acı verir,
bir sevgili olduğunuzda, acı verir,
bir anne olduğunuzda, acı verir,
ama yeryüzündeki bütün acıların en dayanılmazı,
bir kadının, bir gün biteceğini 
bilmeden çekmesidir
bütün bu acıları…<s>

acı gün alıp satanda baş acı gündür acı günde başta tatlı hayat yoktur<s>

i̇nan seni çok seviyorum
yokluğunda eriyorum
bir ümitle yaşıyorum
bana bukadar acı yetmez mi..?
acın sonsuz bedenimde
heranım ayrı bir işkence 
ölüyorum hasretinle
bana bukadar acı yetmez mi..?
resimlerin var elimde 
hayallerim var seninle
ağlıyorum sen gidince 
bana bukadar acı yetmez mi..?<s>

yahşi yerden yaman vurdun
kolum kanadım kırdın
beni canımdan ayırdın
vurma acı kader vurma
körpe aşkımı öldürdün
rengim benzimi soldurdun
saçım,başımı yoldurdun
vurma acı kader vurma
hayat bağım viran ettin,
tomurcuğumu soldurdun
gören gözlerim kör ettin
vurma acı kader vurma
ağu ettin bal aşımı
akıttın kanlı yaşımı
vurma acı kader vurma
sarardı güneşim soldu
nev baharım hazan oldu
gönlüm aşk oduna yandı
vurma acı kader vurma
külüm savurdun yerlere
feryadım çıktı göklere
gölgem karıştı gazellere
vurma acı kader vurma
beni yaşarken öldürdün
gönül gülümü yoldurdun
vurma acı kader vurma
düşmanlarım hep güldürdün
dostlarım figan ettirdin
vurma acı kader vurma
vurma acı kader vurma
yaşam dallarımı kırma<s>

yoruyor beynimi bu çirkef insanlar,,yoruyor beynimi bu yalan serseri dünya…
kırmak istiyorum kalemini,
bu yalan şerefsiz, serseri dünyanın…<s>

mazide sevmiştim o gönül bağı
bende yaşayandır en kara acı
o kara sevdanın mazisi çağı
bende yaşayandır en kara acı
sevdamın içinde doğan her anı
tozpembe hayaller rüyalar tanı
mektuplar resimler içimin yanı
bende yaşayandır en kara acı
ruhumda estiğim hasretin yeli
vedada döktüğüm gözyaşı seli
o cananın yüzü gözleri teli
bende yaşayandır en kara acı
uykuda isimle dopdolu sözüm
aşkımda geçen kış bahar yaz güzüm
ağaçta isimler yaşayan gözüm
bende yaşayandır en kara acı
cananla şarkılar okuyup çalmam
yollar içinde yan yana yer almam
papatya falları bakıp ta kalmam
bende yaşayandır en kara acı<s>

acı acı öten ambulanslar
acili kilitleyen telefonlar
ahizedeki son sesler...son nüanslar<s>

kaybolan yılların vebali
sorarım bazen kendime düşünceli halimle
tutuşmuş yanıyor yüreğim alev alev içimde
ayrılığı tattım hiç beklemediğim bir anda
acı dolu kaybolan yılların vebali kimde
gece sıçrar kalkarım ala uykulu yataktan
yalnızlığın sensiz vermiş olduğu o korkuyla
i̇şte şimdi ızdırabımdır başlayan yokluğunda
acı dolu kaybolan yılların vebali kimde
nasıl ağlamasın gözler bulut oldu sağanak 
yağmur gibi hiç durmadan dökülüyor yanaktan
biliyorsun sana olan özlemimden dolayı 
acı dolu kaybolan yılların vebali kimde
bazen bir umut bazende kayboluyor hayalin
çıkmaz bir sokağın ortasında seni beklerken
dizimin bağı çözüldü ayağımda derman yok
acı dolu kaybolan yılların vebali kimde
titriyor ellerim aklıma düştükçe geçmişim
mazide kaldı tatlı anılarım gelmez bir daha 
sevdalı yüreğime öyle bir zehir konduki 
acı dolu kaybolan yılların vebali kimde<s>

ağlayan  yüreğim gülmeyecekse
mutluluk kapımı  çalmayacaksa
dostlarım yanım da olmayacaksa
neyleyim ben böyle acı bayramı
yine mi yüreğim kalacak yalnız
hüzününden  belki sızlıyor cız cız
böyle bir bayrama layıkmıyız biz
neyleyim ben böyle acı bayramı
ne anam var nede babam yanımda
hüzün ile geçti gitti ömrümde
karanlık çukurlar yine önümde
neyleyim ben böyle acı bayramı
adı bayram ama,gerçekte hüzün
göremiyom yine sevdanın yüzün
elini öpmezse oğlunla kızın
neyleyim ben böyle acı bayramı
kim çalacak garibanın kapısını
tanrı çürük yapmış zaten yapısını
dertlerin yüklemiş bana hepisini
neyleyim ben böyle acı bayramı
derler ya deliye her gün bayramdır
doğrudur her günüm benim zindandır
deliyimya birazcıkda ondandır
neyliyim ben böyle acı bayramı
ben hüzünlü isem bari sen sevin
neşe ile dolsun o sıcak evin
tadını çıkar ha bu gün her şeyin
kutlu olsun senin güzel bayramın<s>

ne ki hiç, hep, yok! 
senin yokluğun acı
ne ki acı hiç!<s>

bil hastalandığını sıkıntı çektiğini,
zulüm acı bir şey ki sızlatır yüreğini…
ya da çocuğun hasta bir türlü iyileşemez,
acı üstüne acı geriye de dönülmez…
ya hedef aldığın katlettiğin şu yürek,
ettiğin zulümler sanki görülmeyecek?
mahlûkatlarımızı üzme, sıkıntı verme,
onlar da biz gibi kul sakın hedef edinme!<s>

bir duvar bir acı 
dört duvar dört acı
yanlızlık ve keder onların tacı
kaderimmiş bunlara padişahlık yapmak
kıraliçem gönlümde kaldığın sürece kalırım duvarlar
padişahı olarak.<s>

hayatı düşünmek acı verir insana 
acı dolu hayata isyanım var
yüreğimdeki hayaller kaybolmaz 
beklediğim gecelerde ağlasanda hayaller bitmez
geceleri sesizliği düşünür gözlerim çaresiz kalır 
sen yalnızlığı bilirmisin geceleri dayanamaz oldum 
yalnızlığımı yüreğime gömmek isterim
gece ayrılıklarında hayata isyan ederim 
gücüm kalmaz hayata öylesine bir acı verir 
seni sensiz yaşamak gözyaşlarım
yalnızlığıma acı verir geceleri yüreğinde 
beni hatırlayıp yüreğinde hep isyan edeceksin<s>

bu fon müziği dinleyip okumanızı tavsiye ederim

gi̇tmenle ölmen arasinda ayni aci var yüreği̇mde 
nasil ki̇ ölümün sarsacak gi̇di̇şi̇n ondan daha aci 
bana  her gün ölü acisi yaşattiğin i̇çi̇n mutlu musun? 
mutluysan bu son gönül cenazemde
öyle kal<s>

yaralı dille bal yemek dile acı verir.
acı baldan değil dilden gelir.
günahlı kalple i̇slam’a bakmak kalbe hüzün verir.
hüzün i̇slam’dan değil kalpten gelir.<s>

sevdiğim bana tatlı yalan söyleme 
acı olsun bana doğruları söyle 
bir demet gül ile gönlümü eyleme 
acı olsun bana doğruları söyle
senin aklına da doğruluk gelmez mi 
her gün de söylersin bir başka yalanı 
doru söylesende inancım kalmadı 
acı olsun bana doğruları söyle
bu gönül işi de olmaz yalan ile 
sana verdim bu gönlümü bir kere 
ah vermez olaydım bu gönlümü sana 
acı olsun bana doğruları söyle
i̇nsan dediğinde bir telden oynar yar 
her insanında sevdiği bir tanedir yar 
senin kaç yarin var banada söyle yar 
acı olsun bana doğruları söyle
nere gidersen git yolun kapalı yar 
dönüp dolaşıp döneceksin bana yar 
seni candan seven yüreğim var ya yar 
acı olsun bana doğruları söyle
i̇şte geldin diz çöktün benim önüme 
dilersin benden seni affetmemi de 
haval ettim ben seni ulu tanrıma 
acı olsun bana doğruları söyle<s>

i̇şte bütün kapılar kapalı bir tek açık kapı
yaralıdır kalbim kapılar önünde yaralı
yaralı kalbim bir acıklı  hoyrat  söyler
söyler uzun uzun,  ama ağzım kapalı..
vay beyler vay acı beyler
ağabeyler hep acı yerler.
hangi kapıyı aralasam bir uzun hava
hava kapalı,güneş de bugün  havara
dost acı söyler ister dinle, ister inle
arala gönül, gönlünü gani  arala.
vay beyler vay acı beyler
beyler kalede hep acı yerler.
antep de beyler barak dinlerler
bağevlerinde üçgün üç gece düğün ederler
onbeşinde kızı gelin eylerler
eylerler gönül, gönül eğlerler.
yüce  beyler, yüksek rakı içenler
can çıkmadan huy çıkmıyor beyler.<s>

ayriligindan daha aci ne olabilir
olsa olsa gunes dogmayabilir
kim bilir belkide yagmur yagmaz
yada en fazla dunya durabilir
bunlar ayriligindan dahami aci
olum gelmis tatli cana buyursun
yildizlar gokten dusermis dussun
cicekler solarmis varsin solsun
ayriligindan daha aci olabilirmi
varsa bir bildigin sen soyle sevgilim
sensizlikten ote hangi aci
sensizlikten ote hangi karanklik var
ayriligindan daha aci ne olabilir.<s>

çağlamış bu yüreğim, ummanlara dolacak
gündüzler acı dolu, gece hicran olacak.
sağ oldukça bedenim, senin için yanacak
sen beni anlamazsan, boşa yanar bu yürek
boşuna acı çeker, yine yanar bu yürek.
hayalin düştü göze, ortak oldun acıma
demlemişim hayatı, alev yağar içime
adaklar adamışım senle olacak güne
sen beni anlamazsan, boşa yanar bu yürek
boşuna acı çeker, yine yanar bu yürek.
ben senden ayrılırsam, gönlüm sende kalacak
araya eller girip, aşkımız son bulacak
hazan vuran bağımda, güllerimiz solacak
sen beni anlamazsan, boşa yanar bu yürek
 boşuna acı çeker, yine yanar bu yürek.
bakmasan yad ellere, uymasan el sözüne
belki sen bilemezsin, hasret kaldım yüzüne
yatsaydım ak göğsüne, başım koysam dizine
sen beni anlamazsan, boşa yanar bu yürek
boşuna acı çeker, yine yanar bu yürek.<s>

kağan ölümü
bozkırların kucağında bozkurtlar durağı üzgün
üzğün mü? acı acı…
ağıt mı? sancı sancı…
esen mi? mutlu mutlu…
bilinmez bunların derdi.
mert çehrelerin mert acıları
meydanlarda kopuzlara yavaş yavaş dokunulur,
damdıralar tınlar…
bunlarla anlaşılır ağlayış havası 
acı acı, sancı sancı…
bozkurtların sancısı var tüm ağlayış havasında
bazısından deyiş eser, bazısından özlem eser
bazısından haykırışlar, bazısından ince sesler
ağıt olur dudaklardan her dökülen söylentiler
kopuzun dillerinden, damdıranın tellerinden 
acı acı, sancı sancı…
bir kağanın uçuşu var bozkurtların acısından
o acı öyle acı… öyle derin öyle derin
dağlar titrer, sular donar, gök bulanır
çığlar kopar tanrı dağ’dan, altaylar’dan…
bozkurt sesi çınlar ordan 
acı acı, sancı sancı…
kağan uçuşu var ötükende,
turan yurdu gözlerden 
acı acı, sancı sancı…
i̇smailoğlu mustafa yilmaz – i̇stanbul<s>

of yine aynı şey
yine acı yine keder
bu kadar acıya dayanamam
benim kaderim bu 
kaderimi elimden gelse değiştirirdim
alın yazım bu benim
of yine aynı şey
yine acı yine keder
yetmezmi benim çektikleri
yetmedimi bana acı verdiğin
sabrımın son demleri bu
daha ne kadar dayanırımki
ölmek üzere olan biri gibiyim
doktor benim kaderimi değiştirebilirmisin
bence sende deneme
of yine aynı şey
yine acı yine keder
kaderimi değiştirebilseydim
zaten sorunda çözülürdü
bende acı çekmezdim
yine acı çekiyorum
bunu değiştiremiyorum
of yine aynı şeyleri yaşıyorum
yine acı yine keder<s>

acı çekerek ölünür mü hiç? 
ben her gün ölüyorum.
acı içinde yaşamaktansa ölmek daha mı kolay? 
ölmek bu kadar kolaysa  çektiğim acılar nerde? 
sonu yok mu ölmelerin? 
acı  çekerek ölmek mi zor,acıtarak yaşamak mı? 
acınarak sevilmektense acı çekerek ölmek kolay.<s>

ama yetmiyor
sevenler de acı çekiyor
sevmesem de acı çekeceğimi biliyorum
ne yapmalıyım bilmiyorum<s>

senin verdiğin yer isyan ederler,
allahım sen acı bu kullarına.
mal mülk senin ama inkar ederler,
allahım sen acı bu kullarına.
karınları doyar nimet senindr,
haset had safhada,işleri kindir.
düşman oldukları ülkede dindir,
allahım sen acı bu kullarına.
huzurları kaçar allah deyince,
i̇çki tüketirler suyun yerine.
düşman olmuşlar öz değerlerine,
allahım sen acı bu kullarına.
huzur evindedir anne babası,
uğramaz yanına ne kadar acı.
bunların yıkılmış,aile tacı,
allahım sen acı bu kullarına.<s>

duymak istemiyorum sesleri,
demesinler bana öldü.
delikan durur mu sanıyor sunuz? 
bu acı,tükenmez acı 
delirtir beni gece yarısı.

yani ölüm ve yaşam arasındaki o ince çizgi...
tetiği çekiyorum.
gözlerin eski bir i̇stanbul masalı...<s>

neden mi?   cünkü  tanrı’nın bana verdiği en kutsal şeyi yaptım..  sevdim..
bir kardeşin var bogazın öte kıyısında.. adı  mutluluk..
ne güneş ile ay’ıma.. nede onun yarattığı mutluluğa yakın durmayacaksın..
çek kırbacını.. ben sırtımı çoktan soyundum..
ümi̇t   ünal

gece çökerken gündüzün üstüne,
eriyorum demen ne acı şey anne.
zaman seni yıpratırken 
bükerken belini kahpe kader
çaresizlik ne acı şey anne.
o oda yatağın var ya anne
toz tutmuş kitaplıktaki albüm
baktıkça ağlamak var ya anne
ağlamak hıçkıra hıçkıra
seni ölümle kucaklaşır görmek ne acı şey anne<s>

acı buket! 				
hayatta bir çok acı yaşarız.				
ve belkide bunların içinde.				
etkisinden kurtulamıyacağımız tek acı.				
o acıdan kurtulmaya çalıştığımız zaman				
yaşadığımız acı dır.				
yapımın umutları yıkımın kırıklığı				
perhizle başlayan tokluk,toklukla devam eden açlık.				
istikakın fazlalığı ve azlığı.				
buluşulması gereken yere ulaşamamak.				
sahte düzler gerçek eğriler.				
tüm noktaların yerinde olmaması.				
aradığını bulamamak uzandığında tutamamak!<s>

enver paşa yanlış, bir karar aldı,
askerler aç sefil, soğuktan öldü, 
bindokuzyüzondört, drama döndü,
acı haber geldi, sarıkamıştan,
hatalı planlar, yanlış öngörü, 
bu yüzden erlerden, dondu her biri,
salgın hastalıklar ve dizanteri,
acı haber geldi, sarıkamıştan,
doksanbin mehmetcik, ayazdan dondu,
vatanın uğruna, hep şehit oldu,
zalim düşman bizden, öcünü aldı,
acı haber geldi, sarıkamıştan,
yetersiz beslenme, aç ve perişan,
yaşları küçüktü, soyu kahraman,
düşmandan kaçmadı, vermedi aman,
acı haber geldi, sarıkamıştan,
sarılıp bayrağa, karda kaldılar, 
vatanı kurtarmak, için öldüler.
ölüme giderken, öf demediler,
acı haber geldi, sarıkamıştan,
dilinde  besmele, elinde tüfek,
beyaz ölüm gelmiş, avlıyor tek tek,
ayakkabı çarık, yoktu bir ceket,
acı haber geldi, sarıkamıştan<s>

o çaldığı nedir senin kemancı
ritm acı ahenk acı söz acı
gözlerime boş boş bakma kemancı
rakı acı meze acı su acı
hangi dertten düştün bu köhne yere
galiba derdimiz aynı kemancı
bir ayrılık tadı her bir sözünde
yalnızlığa mahkum etmiş kemancı
seni bu meyhanede tanıdım ben
daha önce neredeydin kemancı
mutluluk şarkısı arardım bazen
yalan olsun bir ses yoktu kemancı
sevdayı yükleyip keman teline
göz yaşına boğdun beni kemancı
dağlar da dayanmaz senin derdine
sen nasıl dayandın söyle kemancı
çisil çisil yaşlar o yaşlar niye
verdin mi hakkını aşkın kemancı
kaç gece ağladın yar diye diye
sonunda kaybettin bittin kemancı
ah dostum bilirim dayanmak çok zor
gecenin bağrına düştük kemancı
gidenler bir daha geri dönmüyor
biz neyi bekleriz bilmem kemancı
gel sen kemanı kır ben de şişeyi
bu derdin sabahı olmaz kemancı
terkedip gidelim bu meyhaneyi
kalanın adresi olmaz kemancı<s>

darbe gecesi sela acı acı okundu,
bu darbe girişimi bana fazla dokundu...<s>

kalbimde ki sızılar umarsızca büyüdü
i̇çerim de kalmıştı acı dolu anılar
gelip geçen kederler hepsi bir üzüntüydü
i̇çerim de yanmıştı acı dolu anılar
bir rüyadır geçiyor yaşadığım bu alem
dertler sıralamaya bazen yetmez bir kalem
her geçen gün yorulur bitmez artar bu çilem
i̇çerim de yanmıştı acı dolu anılar.
ömür törpüsü günler ömrümü eritiyor
yüzümde ki çizgiler hergün derinleşiyor
gözlerim uzakları daha iyi görüyor
i̇çerim de batmıştı acı dolu anılar
paslanmıştı sözcükler dökülürken dilimden
geçiyordu anılar yavaşca gözlerimden
kederli geçen ömrüm düşüyor sözlerimden
i̇çerimde akmıştı acı dolu anılar
ruhi yazgıdır deyip ömüre teslim olmaz
umut dolu yüreği öyle paslanıp kalmaz
hayat memat arası yaşantısı hiç solmaz
i̇çeriye asmıştı acı dolu anılar<s>

günler gitgide kısalıyor, 
yağmurlar başlamak üzre. 
kapım ardına kadar açık bekledi seni. 
niye böyle geç kaldın?<s>

gi̇di̇n gelmen aci günler
dert üstüne, dertler eken
mazlumlara, dudak büken
ateşlere, benzin döken 
gidin gelmen, acı günler
çeşit çeşit, yara açan 
gece gündüz, tehdit saçan
umutları, alıp kaçan    
gidin gelmen, acı günler
boran olup, her gün yağan
koyun gibi, tutup sağan
günaydından, erken doğan 
gidin gelmen, acı günler
beyler gibi, dim dik gezen
garibanı, her gün ezen  
yalan dolan, hile düzen     
gidin gelmen, acı günler
hüsran ile, geçti dünler
farklı değil, hazır günler
pusulada, şaştı yönler
gidin gelmen, acı günler
dostluklara, verdik ara
cümle alem, düştü dara
bağrımıza, açtık yara
gidin gelmen, acı günler
açlar geldi, karnı doydu
beyt-ül malı, herkes soydu
altımızı, onlar oydu
gidin gelmen, acı günler
hacı dedik, hoca dedik
din imana, açtık gedik
biz naneyi, dünden yedik
gidin gelmen, acı günler
bir zamanlar, doğru sözdük
yoldan çıktık, özü üzdük
taş bağladık, köpek çözdük
gidin gelmen, acı günler<s>

uyku tutmuyor güzelim 
acı benim hallerime
derdim bitmiyor güzelim
acı benim hallerime
artık uyur gezer oldum
özlemle sarardım soldum
ortada perişan kaldım
acı benim hallerime
olma gülüm böyle zalim
kurudu bak ağzım dilim
acı benim hallerime
sevdiysem suç mu işledim
senden gönlünü istedim
derdinden kafayı yedim
acı benim hallerime<s>

sana sadece hatıralar kalacak…
bil ki bütün acılar aynıdır ve hepside insanlar içindir…

memlekette, fakirin tekeri böyle dönerse
sonra yük ağır gelip fren de toptan giderse
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
i̇şçiler ötelenip, karga tulumba taşınırsa
güvenlik hiçe sayılıp, ucuz kara kaçılırsa
rutin kontrol noktaları da bir şekilde aşılırsa
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
kimi hayatının baharında, kimi de yaşlıysa
geride kalan çoluk çocuğun gözleri yaşlıysa
çileleri üç kuruşluk yevmiyenin karşılığıysa
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
biliyoruz bu ilk değil ama son da olmayacaksa
biraz gündemde kalıp, zamanla unutulacaksa
yine ocaklar sönüp, yine analar ağlayacaksa
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
mevsimlik işçiler, güvenlikten yoksun olacaksa
az öne çıkıp hak arayınca, çavuş işten kovacaksa
alın terleri de gereken karşılığını bulamayacaksa
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
erkenden konya – akşehir’den çıktılar yola
isparta – yalvaç’ta biraz vereceklerdi mola
lakin cehalet ağır geldi, yuvarlandı araba
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?
odabaşi acıyı, sızıyı yüreğinde duymayacaksa
vurdumduymazlığa kalemiyle bir set olmayacaksa
pisipisine giden canları gündemine koymayacaksa
acı sonuca kader mi desem, yoksa kaza mı?<s>

bazen acı acı güldürür beni
çeyrek aklın, tüm akılı bölmesi.
ur olur içimde öldürür beni
namussuzun, namusluya gülmesi.
şafak taarruzu  şiirler<s>

umutsuzluk acı,
uykusuzluk acı,
güneşsizlik acı,
yağmursuzluk acı,
parasızlık acı,
yalnızlık acı,
sevgisizlik acı,
her şeyden önemlisi sensizlik acı.

bir ömür boyunca bulamamak,
yollarını soramamak,
yaralara merhem sürememek,
ne acı... ne acı...
gözümün yaşını sileyim derken,
umutlarıma kavuşayım derken,
açmış, hülyalara yelken,
ne acı...ne acı...
sevmeden, sevdim demek,
ağlarken, güldüm demek,
bilmeden, bildim demek,
ne acı... ne acı...
sinemin tam ortasında,
geçmiş ve geleceğin tasasında,
herkes bunun yasında,
ne acı... ne acı...
bir ömür heba oldu,
artık miadın doldu,
bahçende güllerin soldu,
ne acı... ne acı...
ne yapsam çaresi yok,
sineme geldi, zehirli ok,
aydın, bunu kafana sok,
eli, gönlü boş gitmek,
ne acı...ne acı...

herkesin vardır parası
dil yarası acı olur
denmesin ki yüz karası
dil yarası acı olur
doktor bakar varsa yara
i̇nsan bazen düşer dara
can yakmayan sözler ara
dil yarası acı olur
i̇nsan rütbe, nişan takar
yükseklere varır, çıkar
sözler var ki, evler yıkar
dil yarası acı olur
doğruya yalanı katmaz
kimseye arkadan atmaz
dil yarası acı olur<s>

bahar değil...
sonbaharda zaman
bir sevda sesi var...çok uzaklardan
tatlı bir hüzün...buruk bir sevinç
acı gülümseme dolu o mahzun dudaklardan.
gün acı...
gece acı...
hayat acı belki sen olmayınca
aşk güzeldir yalnızken bu sessiz akşamlarda
bahar bile,
bahar bile hoş değil inan,
çünkü sonbaharda zaman
hüzünlü bir gülüş bir haykırıştır kalan
acı gülümseme dolu o mahzun dudaklardan
yavru bir kuş,
kanadı kırılmış azgın rüzgarlardan
uçup gidecek...
gelmeyecek bir daha
kimbilir  belki kaçıyor
umarsız,tükenmiş,yokolmuş ümitsiz bakışlardan
hüzünlü bir gülüş,bir haykırıştır kalan
acı gülümseme dolu o mahzun dudaklardan.
bir akşam...
gün henüz kararmışken
bir kuş uçtu kanadı kırık
sevgi dolu , aşk dolu sımsıcak yuvamızdan.
bahar değil,
sonbaharda zaman
bir sevda sesi var çok uzaklardan

aşkın yüreğimi yakıp yandırdı
güzel cilvelerin beni kandırdı
geçen günlerimi bana andırdı
yeter artık nolur  sen acı bana
hasreti çekmeyen garip anlamaz
kimsesiz insanlar inan sorulmaz
akıllı insanlar garip olamaz
yeter artık nolur  sen acı bana
konmaz bülbül konmaz çiçeksiz dala
nekadar bekledim gelmedin yola
yeter beni soktun acayıp hala
yeter artık nolur  sen acı bana
i̇smail padişah olsan ne yazar
elleme yaramı inan ki azar
dertli insanların derdini yazar
yeter artık nolur  sen acı bana<s>

kalpte aci varken nasil güleyi̇m
göz yaşım kara günden kaldı miras
özde acı varken nasıl güleyim
acı dolu yüreğim etti iflas
kalpte acı varken nasıl güleyim
kalbim acısı eritir demiri
gelmez uykularım kaçtı göz feri
rabbim imtihandan geçirir bizi
kalpte acı varken nasıl güleyim
hiç bir yere sığmaz sevdalı başım
göbeğinden çatladı sabır taşım
bulutları doldurur akan göz yaşım
kalpte acı varken nasıl güleyim
kalbimi ettim otobüs durağı
yakın iken yırak ettin uzağı
kime verem içimdeki bu yarayı
kalpte acı varken nasıl güleyim
çaldı bu gençliğimi kalp hırsızı 
çekilmez cilvesi güzelin nazı
şifresi çözülmez havalı pozu
kalpte acı varken nasıl güleyim
bu deli gönlüm kaydı bir güzele
yar seni kıskandım gölgemden bile
kalbim seni sevmiştir ölümüne
kalpte acı varken nasıl güleyim
yüreğim içini vurdu kırağı
türkanın kalbi oldu aşk durağı
yakın gören gözüm görmez uzağı
kalpte acı varken nasıl güleyim
 şiir  
 türkan yılmaz<s>

fırat aldı onu benden
söyle dayanır mı beden
bilirim ki gelmez giden
fırat fırat zalım fırat
duyulmaz mı acı feryat
söyle senin sevgilin mi
yoksa o benim yarim mi
aldın götürdün gülümü
fırat fırat zalım fırat
duyulmaz mı acı feryat
bastın bağrına gülümü
gösterdin acı ölümü
kime döneyim yönümü
fırat fırat zalım fırat
duyulmaz mı acı feryat
i̇ndim kumlarına baktım
gönlümü orda bıraktım
bilsen ne ağıtlar yaktım
fırat fırat zalım fırat
duyulmaz mı acı feryat<s>

bazen sessizlik en güzel cevaptır,en büyük sessizlikte ölümdür bazen...<s>

dünya çok güzelmiş amma
acı günler yetti bana
yaşamadım kana kana
acı günler yetti bana
ben dünyaya niye geldim
ne ağladım ne de güldüm
yaşamadım dertle doldum
acı günler yetti bana
bitmiyor dünya çilesi
var imiş türlü hilesi
görülmüş değil böylesi
acı günler yetti bana
derdim dert üstüne geldi
hep aradı beni buldu
hayat bana zehir oldu
acı günler yetti bana
gülemedim doya doya
bir ömür yürüdüm yaya
bitmedi ki saya saya
acı günler yetti bana<s>

mevlam seni benden fazla
sevdi aldı vermez asla
kardeşlerin, anan yasta
bacım benim, bacım benim
yandı yürek acı benim.
dürdane’mdin ablam benim
sana hasret kalan benim
yaşariken ölen benim
bacım benim, bacım benim
yanar yürek acı benim.
geldi gördü yavrusunu
yaş gününde pastasını
telefonla babasını
arattıran bacım benim
yanar yürek acı benim
ne de çok seveni varmış
derler “duran” ile ölmüş
candan seven bacı benim 
yanar yürek acı benim.
doymak mümkün değil size
herkes ağlar ikinize
bacı bizim bacı bizim
elbet yakar acı bizim.
kayaturan mezar taşın
sen ablamsın o gardaşım
daha kırk altıydı yaşın
canım benim, bacım benim
yanar yürek acı benim.<s>

dayanamadım bahar yine sana 
oldum içmeden sanki bir kütük 
dolaştım durdum bu akşam 
gözümde iki damla yaşımla 
ankaraya baktım seğmenler parkından dimdik 
hüzünle dans ediyordu ışıkları şehrin 
ben yine yanlız ben yine sevdalı 
olmaz olsun böyle sevda 
hep acı hep acı 
varlığıda yokluğuda acı
gözyaşlarımıda koyabilseydim keşke şu satırlara<s>

çok seneler geçti, çok seneler geçti
dönen yok seferinden
yüreğim buruk, dilimde bu şarkı 
aşk acısı yüreğimde, bu şarkı dilimde
bu aşk acısı ne eski, ne yeni
ne geçmiş, ne gelecek
şu anın acısı...
yüreğimi acıtıyor
hem bu acı, hem bu şarkı..
sevmek-sevilmemek ve kavuşamamak..
bu da bir başka acı...
bundan da acı...
benim ki sevmek-sevilmemek
onun ki sevmek-sevilmek kavuşamamak..
elini tutmak, ona dokunmak ama
onun olamamak..
bu daha da acı...
i̇zlemesi bir film gibi, 
seyretmesi bile acı...<s>

modaya uyan kim, bu ne biçim söz? 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
modayı önemser donsuz ya dansöz 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
kızların hakkını yersin arkadaş
ayetten bahsettin bildiğin neki 
nasıl ahkam keser cahilin teki 
bilmiyorsan matem gayen ne peki 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
bu sahada bil ki körsün arkadaş
başkaları vermiş turban adını 
yıllarca ezenler vardır kadını 
çok iyi bilirsin sen de bu dini 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
bu baskılar sona ersin arkadaş
bu halinle söyle kime ulaksın 
acı feryatlara sağır kulaksın 
bilirim ne ahmak ne de salaksın 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
allah layıkını versin arkadaş
setri avret gerek namaza bile 
yeter hanımların çektiği çile 
senin bu yazında barizdir hile 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
fikrinde elbette hürsün arkadaş
ilımlı islâmı kim etti icat 
i̇ki yüzlülükte olur mu necat 
yolumuz bellidir buna yok hacet 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
sahtekar ateşe girsin arkadaş
turban değil maksat baş örtüsüdür 
kızların ne aşkı ne dürtüsüdür 
bunlar cahillerin lakırtısıdır 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
velev onlar turban bürsün arkadaş
der misin onları ağlatan kimdir 
gözlerinden yaşı çağlatan kimdir 
onlara karalar bağlatan kimdir 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
yüce allah bunu sorsun arkadaş
der mikdati uyan ölürsün bir gün 
sözlerine pişman olursun bir gün 
mezarda çaresiz kalırsın bir gün 
hem acı hem bacı dersin arkadaş 
elin vicdanına korsun arkadaş<s>

beyaz ayrılıklar bıraktın saça 
acı tohum ektin sen yüreğime. 
hasreti yükledin, bilmem ki kaça? 
acı tohum ektin sen yüreğime.
suskunluk kilidi vurdum dudağa 
acı hamurunu kardım yüreğe 
gözyaşım doldurdum elde küreğe 
acı tohum ektin sen yüreğime.
yokluğunla kırık, her iki kanat 
i̇stersen içine acı zehir kat 
yüreğimi al da, sök yerlere at 
acı tohum ektin sen yüreğime.
şükrani der boş bir mezar bıraktın 
yeminim allah’a, yürek karartın 
aşk bağını kalpten kesip kopartın 
acı tohum ektin sen yüreğime.

aci gerçek oldu hersey
senle hayat vardi
ama ayrilik var hersey
ne aci bitti<s>

leyla.. adın üzüntü ve sevinç olsa da, aşkla dolusun ya
ermeyen kalmadı tadına, bir ben tadıyorum acı acı adını
yad ederken adını ah.. cendereler içinde senden çektiklerimi! 
lal-ü aşk,ı bir ben miyim yaşayan bu dünyada, kimse bilmez ki
ahımın adıdır leyla, sen çekmeyecek misin mahşerde bu aşkı?<s>

ben bir güzeli sevdim
her şeyimi ona verdim
uğruna hep süründüm
ne olur ne olur acı bana
günlerdir el kapısında kaldım
yıllardır mahcup oldum
herşeyimi allah’a saldım
ne olur ne olur acı bana
hayatta boşa uğraştım
dertli dertli dolaştım
acılara alıştım
ne olur ne olur acı bana
ne dersen yapayım
sözlerini tutayım
ver cezamı çekeyim
ne olur ne olur acı bana
gizli gizli ağladım
elimi kolumu bağladın
ne olur ne olur acı bana
umutlarım beni aldattı
yüzüme güldü, yalvarttı
beni de allah yarattı
ne olur ne olur acı bana<s>

seviyorum deyince inandım aşka 
hiç aklıma gelmedi acı çekerim 
nereden bilirim aşkın amacı başka 
gitti yüzüm gülmedi acı çekerim
gittiğine yanmadım yaktı içimi 
ölmeyi istiyorsa kendi seçimi 
biraz derin olacak mezar biçimi 
ama henüz ölmedi acı çekerim
elbet bir gün ölecek uzun yaşamaz 
ufacık bir engeli korktu aşamaz 
kollarımı açsam da artık koşamaz 
kıymetini bilmedi acı çekerim
yüzü tutsaydı zaten hemen koşardı 
gerçek sevgi olsaydı dolup taşardı 
üzerek ağlatmayı iyi başardı 
göz yaşımı silmedi acı çekerim
dükkan ortağı gibi ayrılıp çıktı 
bahane göstermedi canımı sıktı 
koca aşkın yükünü üstüme yıktı 
kaçtı zalim bölmedi acı çekerim<s>

kan ağlama  sakın hayat acı ama gerçektir.
acı çekmek güzeldir, insan böyle pişecektir.
hepimizin yolu, zor, meşakkatli geçecektir.
i̇nsanı kamil  yolu zor ama  güzel gömlektir.<s>

fakat acı çektim mi? acı çekmedim. sadece halkımın
acı çekmesinden ötürü acı çekiyorum. yaşıyorum 
içinde, yaşıyorum anayurdumda, bir hücre gibi
o sonsuz ve alazlı kanda.
zamanım yok kendi acılarıma.
kimse acı çekmemi sağlayamaz 
bana temiz güvenlerini veren bu hayatlar olmadan,
ve bir hain gibi bıraktı ölü mağaranın
dibine vursun diye, ne ki geri döneceğiz
oradan ve yükselteceğiz gülü.
cellat benim yüreğimi yargılasın diye
baskı yaptığında yargıçlara,
açtı o kararlı kitle,
halkım, o muazzam labirentini,
aşklarının uyuduğu o bodrumu,
ve orada tuttular beni, gözetleyerek
ışık ve hava gelinceye dek.
söylemişlerdi “borçlusun bize,
sensin koyacak o soğuk işareti
o kötücül kirli isme”.
acı çektim, sadece acı çekememekten ötürü.
biraderlerimin karanlık hapishanelerinden
geçememekten ötürü,
bütün acılarımla bir yara gibi,
ve her bir topallayan adım yetişti bana,
senin sırtına inen her bir darbe paraladı beni,
senin şehadetinden her bir damla kan
kanayan şarkıma sızdı gitti.
pablo neruda<s>

 çekilişsiz kurasız herkese acı 
aşk yaz,
yazılmadığın bir aşk a gönder kalbini..
sende acı lan.<s>

çocuklar neşeli gezip,coşuyor,
sağa,sola bakmaz yola koşuyor,
hızlı giden araç vurup düşüyor,
acı haberlerle nemlendi gözler.
teve meraklısı anten kuruyor,
çatının üstünde dim dik duruyor,
ayağı kayıyor  yere  vuruyor,
acı haberlerle nemlendi gözler.
sahip çıkılmıyor kayıp artıyor,
organ mafyaları teni yırtıyor,
i̇dam olmayınca şeytan dürtüyor,
acı haberlerle nemlendi gözler.
hortum, heyalanla,deprem yutuyor,
denge bozuluyor griz tutuyor,
tusunami,tufan,dalaz itiyor,
acı haberlerle nemlendi gözler.
i̇nsanlık bozul du çok azı saygın,
terör belası da dünya da yaygın,
zeki dayanamaz yatıyor baygın,
acı haberlerden nemlendi gözler.<s>

yıllardan sonra o gün,hısım,eş,dost,akraba,
acı bir haber ile,düşüp geldik yollara.
kederi ve hasreti,bir arada yaşadık,
acı bir haber ile,düşüp geldik yollara.
nice yeni fidanı,kendinden budamıştı,
o kendi davasına,çok bedel ödemişti,
cehâletle savaşa,ömrünü adamıştı,
acı bir haber ile,düşüp geldik yollara.
sorma nasıl bilirdik,elbette ki iyiydi,
onurluydu,gururlu,asil çerkez beyiydi,
vatanı kafkasyaydı,burası da köyüydü,
acı bir haber ile,düşüp geldik yollara.
mekânı cennet olsun,her gönülde izi var,
duruşunda asalet,her dem gülen yüzü var,
o bir bilgi deryası,her konuda sözü var,
acı bir haber ile,düşüp geldik yollara.<s>

ölüm kuryeleri romanımdan alıntıdır.<s>

kaç kez kapısını çaldım kümestekilerin,
kimse cavap vermedi.
bende kalmak kaerin senin.
ya sağırlaşmış sessizlikten kulaklar,
ya da umutlarını yitirip,
i̇çlerindeki sese yığılmişlar.
sen geçen bir ömrün elektrik kesintisi.
sen acı bir sayfa,
acı bir tat,
acı bir bakla dilimin altında.<s>

her ölümün arkasından gelen her acı
yürekte  daim kalacaktır o sancı
birikmiş ne varsa acı tatlı beyninde
acı çekme hiç boşuna bitecektir ölünce
bulamıyorsan seni anlayacak birisini
niye kendinle dost olmuyorsun ey kişi
özlediğin bir sevgili mi var yüreğinde
unutamıyorsan neden aramıyorsun onu gelecekte
i̇nsanlar acı sana acı ve ızdırap veriyorsa 
mutluluğu neden aramıyorsun başka bir dünyada
yılların geçmesine izin veriyorsan boşuna ağlama
zamanı durduramazsın dostum bugünü yaşa!<s>

elimde acı şarap marmaradayım, boğaziçindeyim 
yıllanmış acı acı kavurur boğazımı içtiğim meyim
anlamadım i̇stanbul ağlar durursun neyin peşindesin neyin? 
acı acı yakar şarabım,acı acı çalar kemanın neyin...
ya haliç hep çırpınıyor hop oturup hop kalkıyor hep için için 
fatih sultanın zincirlerine hapsolmanın ölümsüz taze anılarıyla 
kükrüyor yırtmak istiyor bulunduğu hapis koydan kurtulmak için
acı acı yakar şarabım,acı acı çalar kemanın neyin...
hal böyle olunca başlar baştan sona bitmeyen kızılca kıyamet bir ara
ses gelir eğeden akdenizden ve derkidüşünmeyin kara kara
başkaldırdı marmarazaten hapisim,zaten mahkumum zaten kaderim kara
acı acı yakar şarabım,acı acı çalar kemanın neyin...
aydınlanmış boğaziçi içli içli ışıklarıyla marmara iç deniz 
bağımsızlığın  şerefine içiyor dalga dalga sarhoş sarhoş.. 
koptum artık kara denizinden ara denizim ben kara değil 
karadeniz bunu duyunca köpürmemesi elde değil...<s>

acı çekiyorum...
acı çekiyorum da yazıyorum.
acı çekmekten hoşlandığımdan değil,
ama yazıyorum ve rahatlıyorum.
bir nevi ruhsal mastürbasyon.
samimi söylüyorum.

kahrederek aci cekmek,
kendine acimadan, dusunmeden.
gecmisi gelecek gibi gormek,
aklindan asla cikaramayacagin o gercegi,
devamli tekrarlaman yureginden.
iste aci ve kahir bu cancigerim.
sensiz olmuyor canim benim, demenle hic olmuyor.
ben ozlemiyormuyum sanki seni,
sanki ben senden baska birseymi dusunuyorum.
canim gecmisin defalarca yasanmasini istiyor.
aci ve kahirin cekilecegini bilmezden gelip.
bilmiyorum ne demeliyim sana,
hadi gel bu gecmisi yasayalim tekradan.
hic degilse kacak gunleri,
zamandan calinmis o essiz sevgiyi,
hadi gel o aci ve kahri tekrar yasayalim.
desem yasayacakmiyiz hayatta iken.
soguk gunlerdeki, sicacik o,
aci ve kahir.<s>

tatmıyor insanlık rahat bir ölüm
aç susuz kalıp da ölmek ne acı! 
bir yanda refah var, bir yanda zulüm
bu dertli dünyada gülmek ne acı!
resmi var, cismi yok, yükseldi kur’an
yürekler taş oldu gönüller viran
zayıflar sahipsiz, güçlüler tiran
dünyadan sevgiyi silmek ne acı!
şaşkınlık, taşkınlık, büyük karmaşa
karanlık fitneler, kavga, kargaşa
kimse bilmez neden girmiş savaşa
kardeş ayağını çelmek ne acı!
kulaklar tıkalı çıkan feryada
bir nebze itimat yok mu dünyada
yolculuk ederken aynı deryada
geminin dibini delmek ne acı!
zulüm düzenleri raydan çıkıyor
ezilen mazlumlar azap çekiyor
akıllı olanlar bön bön bakıyor
tehlikeyi görüp bilmek ne acı
der mikdadi dertler, çileler aynı
patronlar ne iseköleler aynı 
senaryolar aynı hileler aynı
aynı oyunlara gelmek ne acı!<s>

kaysının harcısına hoday diyorlar,
acı ahlat yeme hâ boğar diyorlar,
bilirmisin, ne planlar çeviriyorlar,
kaysının harcısına hoday diyorlar,
acı ahlat yeme hâ boğar diyorlar...<s>

acı biber tadılır mı
yar yürekten atılır mı
ben yari kaybedemem
pazarda yar satılır mı
acı biber dolması
yar yiğidin aynası.
acı biber dövülür mü
vefasız yar sevilir mi
sevmeden sevilmeden
bu dünyadan geçilir mi.
oy biber acı biber
başımın tacı biber 
güzel de olsa acını
sevene verme biber.<s>

şairin acı çekmesi doğalsa
şiirlerinde başkalarına zulmetmesi
acı çektirmesi ne oluyor<s>

gittikçe bağlamasın,bu sevda ikimizi,
artık ne sen acı çek,ne de ben üzüleyim.
severek ayrılalım,bir dost,arkadaş gibi,
artık ne sen acı çek,ne de ben üzüleyim...<s>

şu  köşe  başında,
tatlıcı  dükkanı  var.<s>

usanım taş basması günler yaşamaktan
yalnızlığımı büyütüyorum korkunç
yani bağırmak sana sulardan.
her gün yeniden ölmek
elinden karanlık adamlarınbr...br ...br br<s>

yine geldim,buradayım işte,
dertler sokağındaki dört numaralı evimde,
gözümde iki damla yaş 
kalbimi sorma sakın 
fırtınada boğuşan bir sandal gibi...
aklımda yine aynı soru 
hep böyle mi olacak, hep böyle mi...
birbirine sarılmış sevgilileri görmüyor artık gözlerim 
görse bile düşünmüyorum hiç 
hayata sevgi penceresinden bakamıyorum artık
sonuç yine aynı 
hep acı, acı,acı...
artık böyle olmayacak diyorum,
mutlu olacağım oluyorum çok mutluyum diyorum 
olmaz diyor kör kuyudan bir ses 
sen hep böyle olacaksın mutsuz olacaksın,
acı senin hakkın senin candamarın,
yine keder, yine dert,yine umutsuzluk...
acılarla avunmayı öğrenirmiş insan,
sevdiğinle arkadaş olmayı bile,
öğreniyor insan öyle deme...
dertler sokağını terk edemeyeceğim artık,
burası benim yerim anladım.
hayata karşı dimdik duramayacağım,
acımı! acı ha!  
acıyı sorma bana arkadaş,
acıyla dost olmasını biliyorum artık...
acı çektiğim bir zamanda yazmıştım...<s>

bırakıpda gelmek çok kolay değil
aramızda engel kendisi uçurum değil
cehennem seninle inan kardanda serin
gurbette beklemek çok acı gelir
sevdamı elimden aldılar benim
çöldeki sıcaktan çok yanıyor tenim
döneceğim sana beni  bekle sevdiğim
gurbette beklemek çok acı gelir
sensiz her gün yatakda ateşde yattım
dönersin diye belki yollara baktım
bir duble rakıyla bir siğara yaktım
gurbette beklemek çok acı gelir
düşündükçe seni aşkın içimde benim
ömrümü yoluna inan adadım senin
seni seven insan o kalpsiz benim
gurbette beklemek çok acı gelir<s>

seni de vururlar bir gün ey acı
uçuşup durduğun kanatlarından
sazın, sözün, türkülerin tükenir
ellerin koynunda kalakalırsın
şakaklarına kar yağıyor bilesin ey acı
göğeriyor rengin senin de
biz seni
tâ eskiden tanırız
hani göğüslerimize taş olur inerdin
avuçlarımızda hira dağıydın
al atların tan yerine ayarlanmış yelelerinde
akdeniz rüzgarlarına karışan sendin
hiçbir tarih yazmayacak ve bir
sır gibi kalacak yakılan kitaplarda
göbek bağı anasından henüz çözülmemiş bebelerimize 
mitralyözlerin washingtondan ayarlandığını
seni de yakarlar bir gün ey acı
bir taptuk kul gözlerinden vurursa
parmakların eğri ağaç tutmaz
çığlıkların çağlar aşar duymazsın
ve ben biliyorum
örümceği, mağarayı, güvercini, asâyı
ve ibrahimin baltasını
nereden başladı bu kesik dans
ve bu dansa karşı afyonlanmış hecin yüzlü
insanlar kim?
kim kimin yanında
kim kimin karşısında
meclis kürsüsünden konuşan bu adam kim
üsküdür kız lisesinde okuyan genç kız
çantasında kimin fotoğrafını taşıyor
kadıköy vapurunda sigara tüttüren delikanlılar
neden gülüyorlar ki
seni de vururlar bir gün ey acı
filistinde sapan taşlı çocuklar
dalın, kolun, fidelerin budanır
kuru bir kütükle kalakalırsın
öyle bakmayın balkonlarınızdan
fırat nehri ayrılık çıbanına tutuldu,
damarlarımızı yırtıyor
tuna nehri, onulmaz boşnak sızıları
pompalıyor yüreğimize
pilevne türküleri ağıtlara dönüşürken,
çeçenyada yiğitler
inancın emeğin  ve aşkın
kılcal damarlarına ulanıp sustular...
ve ne bağdattan
ne şamdan
ne mekkeden
ne diyarıbekirden
ne istanbuldan
ne buharadan
bunca telefon direğine rağmen kimse kimseyi
seni de vururlar bir gün ey acı
halepçede soldurulmuş gül gibi
bu sevdaya düşsen, sen de yanarsın
suskun, sıcak, uzun yaz geceleri
ve siz
ey analar,
hani siz, gecelerinizi böler, çocuklarınıza ninniler
hani siz, fatihler doğururdunuz...
gelin kızların giysileri kirletildi
çocuklar hep yetim kaldı
elem yecidke yetimen feava
ve ben biliyorum
ben biliyorum
birbirine nasıl bağlandığını, nasıl çözüldüğünü sonra
ey insan
ey insanlık
ayağa kalk
kolları ve bacakları budanmış delikanlıları
boyunları gövdelerinden ayrılmış insanları
gözleri uyur gibi kapanmış, kan pıhtıları içindeki bu
gelişmiş laboratuarlarınızda dikkatle inceleyin
ve bir gün
bu dünya
bunu böyle bilin ve<s>

sevdiklerin atmış, kimseler bilmez
elbette olacak, acı hikaye
tatlısıda vardır, inkar edilmez
yaşanmış bu dünya, sanal bir rüya
i̇mzaları varmış, dost bildiklerin
oynayıp eğlenip, son güldüklerin
yarası geçmiş de, kasdettiklerin
elbette olacak, acı hikaye
kimbilir kaç kere, kahve içeriz
yaşarken yaşatır, insan seçeriz
o yar pişman olmuş, deme göçeriz
elbette olacak, acı hikaye
merhamet canlıya, yakışan odur
değerli davranış, gönülde bodur
fırtına esince, sevdası çadır
elbette olacak, acı hikaye
yüreği bir kartal, zaman fırtına
rüzgarı üşütür, vursa sırtına
sevdiklerin düşmüş, kırık çarkına
elbette olacak, acı hikaye
bahattin tüm kuşlar, sığınak arar
nasıl umutluysan,  çocukluk yarar
kırılan kalbine, unutma zarar
gönül bir makina, acı hikaye<s>

ağrıyı, sancıyı günlerce çeksen,
çaresiz kalıyor anne ve bacı,
misafir önünde gözyaşı döksen,
ölümü beklemek ne kadar acı.
hısım, akrabamdan ilgisiz çoksa,
oğlunda, kızında yanında yoksa,
i̇stenmedik şeyler yatağa çıksa,
ölümü beklemek ne kadar acı.
amel defterinde eksiltiyorsa,
ziyarete gelen tiksiniyor sa,,
hasta daraldıkça hapşırıyor sa,
ölümü beklemek ne kadar acı.
doktorlar umudu kesiyorlarsa,
sedyenin üstünde taşıyorlarsa,
bakımsız hastalar üşüyorlar sa,
ölümü beklemek ne kadar acı.
feryatlar kopsa da dinletemezsin,
zekiyim desende önleyemezsin,
azraile  bir şey anlatamazsın,
ölümü beklemek ne kadar acı.<s>

beni̇ affet yüreği̇m
bunca yıl hayat sahnesindeydim
öyle bir yaşadım ki ne arasan hepsinden geçtim
en son senin limanın seçtim
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilmedim
ben ağlamayı bilmezdim sayende öğrendim
intihar mavisi gözlerinde asılı kalan bendim
ne vardı gözlerinde damla damla eriyeydim
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilemedim
umutlarım asılı kaldı hasrette isteyemedim 
seni düşlerimde bile göremedim
sen aktım gözyaşlarımda dokunup silemedim
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilemedim
sen benim aşkta yenilgim bunu artık kabullendim
sen bana acıların baş kentisin başlarda seçemedim 
ben sana çoktan tek kişilik sevdam dedim
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilemedim
hüzün işgalinde şimdi hayatım kimseye söyleyemedim
içime attım sadece seni anlatan şarkılarla dertleştim
mutlu olma hayallerimi senle gönderdim 
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilemedim
her şey zamanla yalan oluyormuş farkına varıpta göremedim
kim bilir kaç sefer ölümü aklımdan geçirdim
ben hiç bu hallere düşecek biri değildimm
beni affet yüreğim bu kadar acı çekeceğini bilemedim
alaturka keder<s>

konuşamadan ayrılmak, ne acı ne acı,
yıllar olmuş geçmiyor kâlbimdeki sancı,
bilemedim sözler mi gözler mi yalancı,
konuşamadan ayrılmak, ne acı ne acı.
yalancı dünyaya meyletmem yalan,
bahar aylarında bağ bahçem talan,
sevdamdır gökkubbe de baki kalan,
konuşamadan ayrılmak, ne acı ne acı...<s>

binbir değişik sancı
aşk acı..hayat acı..
hep ayak oyunları..
düştü kırıldı gitti
gözlerimin inancı<s>

allahım yardım et bu kullarına,
aşılmaz dağ diktin tüm yollarına.
onlara değilse yavrularına,
sen acı allahım,nolur sen acı.
evleri yıkıldı,virane oldu,
enkaz morga döndü cesetle doldu.
geride kalanlar,perişan oldu,
neolur sen acı, bu kullarına.
ac susuz ve öksüz yetim kaldılar,
hırsız mütahitler,çok can aldılar.
herhalde depremi,oyun sandılar,
allahım sen acı, bu hallarına.
çadırlara karlar,boranlar yağdı,
orda oturanlar, geçen gün sağdı.
yağmur kar yerine,güneş doğsaydı,
neolur sen acı,bu hallarına.
tanrım,sen istersen,kışlar yaz olur,
yıkarsın dağları,yollar düz olur.
deprem zedelerin,kışı yaz olur,
allahım sen acı,bu kullarına.
gelin dostlar,ercişe vana gidelim,
bu kardeşlerimize,yardım edelim.
manzarayı,oralarda görelim,
allahım sen acı,bu kullarına.<s>

yüregimde ta yüreğimin derinliğinde
alev alev yanan bir acı
bir boşluk
tüketiyor beni
acı hep acı 
mutsuzluk içinde
umutsuzluk içinde
çaresizlik tükenmez bir çaresizlik
acıtıyor yorgun yüreğimi<s>

ben seninlede acı çekiyordum sensizde
ama ben hep seninle çekilen acıdan yanaydım
oysaki sevgili
hiç acı çekmemekte vardı...<s>

yolunda dondurdun beni
açmadan soldurdun beni
acı hülyam, yaban gülüm
gözünle öldürdün beni
karlı dağlar yolun olsun
tipi boran dolun olsun
acı hülyam, yaban gülüm! 
parelenen kolun olsun
kana karışır yaşlarım
süngüyü taşır kaşlarım
acı hülyam, yaban gülüm
çatlıyor sabır taşlarım
karlı dağlar yolun olsun
tipi boran dolun olsun
acı hülyam, yaban gülüm! 
parelenen kolun olsun
biçaredir şimdi  sözüm 
yaban elde kaldı özüm
acı hülyam, yaban gülüm
karlı dağlar yolun olsun
tipi boran dolun olsun
acı hülyam, yaban gülüm! 
parelenen kolun olsun
sokağında kaldı ahım
suskunluğumdur günahım
acı hülyam, yaban gülüm
ardından kalır eyvahım
karlı dağlar yolun olsun
tipi boran dolun olsun
acı hülyam, yaban gülüm! 
parelenen kolun olsun<s>

şehit anaları başımın, başımın tâcı,
bunlar, nasıl kırılır be ne acı, ne acı,
sen hangi taraftansın yabani harcı,
şehit anaları başımın, başımın tâcı,
bunlar nasıl kırılır be ne acı, ne acı...<s>

düşünce gözlerimden yağmur gibi gözyaşı
sensizlik şarkısını çalar bir meyhaneci.
sevgi yürekte saklı, asılı mihenk taşı
 kaf  dağında mı saklı şu gönlümün ilacı? 
 seni sensiz yaşamak acı içinde acı.
damla damla vururum buğulu camlarına,
dayanır mı yüreğim kadehin demlerine,
dunyalara değişmem, koymam eller yerine,
 çekerim her çileyi, büyüktür sevda gücü 
 seni sensiz yaşamak acı içinde acı.
kar yağmış yollarına bana çıkan iz nerde,
dağlara ünlediğin dillerdeki söz nerde,
bakışında gül olan, ala dönen yüz nerde? 
 bahara dönsün kışlar yapsam papatya tacı
 seni sensiz yaşamak acı içinde acı.
gecenin sessizliği taş duvarlara sindi
buluta düştü akşam, gökte yıldızlar söndü
virane bahçelere ala baykuşlar kondu
 göllerde deniz kızı, derinliklerde inci
 seni sensiz yaşamak acı içinde acı.
rabatli dilde kelam, tükendi dilde kelam
i̇smini nakış nakış işler idi bu kalem
uğrun uğrun yanarken düşe yatardı alem
 hangi acı çekilir kalbe düşerken sancı
 seni sensiz yaşamak acı içinde acı.<s>

ne var ki şu dünyada gülmekten tatlı? 
aşk için yaşamaktan ve ölmekten tatlı? 
ben asla yok diyorum varsa sen söyle nedir? 
seni böyle sevmekten,senle olmaktan tatlı? .
ve aci
ben tatmadım hiç bir şey yanlızlıktan da acı
ölüm bile değildir ayrılıktan acı
ben yine yok diyorum varsa söyle nedir? 
koca dünya içinde sensizlikten acı?<s>

her yer zifiri karanlıkla doldu sensiz,
yüreğim acı ile ağladı sessiz sessiz,
hicranım alev aldı, sense habersiz,
acı çeken benim hem de bedelsiz...
geceler, günler geçmek bilmez sensiz,
zaman hapsetmiş beni içine amansız,
yüreğim alev içinde yanıyor merhametiz,
acı çeken benim hem de bedelsiz….<s>

ben toroslar,ın kızı aladağlar,ın çocuğuyum, 
çamurlarında çocuksu kokularımın izi durur, 
toroslardan serpilmiş aladağların eteklerinde.
her uğradığımda hüznü vurur yüreğime acı acı, 
i̇htiyacım olan ağıda dayanırım hep, boynu bükük.<s>

yerler gökler sarsıldı-göçtü  anne ve dede
o an dertlere soktu-üzdü gerçekten bizi
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
depremden kurtuluş yok-çaresini bulmalı
huzur ve mutlulukla-ömür boyu kalmalı
kırpıyorsa  harçlardan-içe düşmeli tasa
elinde neler varsa-boşaltılmalı kasa
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
devletin binaları-onlar yıkıldı önce
canları  silkeledi-karanlıktı bu gece
malzemeden çalanlar-ölüme sebep oldu
gör binalar üst üste-ruhlara acı doldu
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
teamülden cinayet-hem de göz göre göre
çeltiksuyu okulu-o an çakıldı yere
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
pencereden atlayan-böylece kurtulanlar
anne yanında buldu-fakat diğerleri var
çelik dolap ranzalar-engelledi ölümü
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
ssk hastanesi-ilk gördü ağır hasar
kimler yaptıysa onu-yanına kalmasın kâr
bahçelere kurulan-çadırlara iyi bak
allah ım daha verme-saçlarımız oldu ak
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme
hileli yapıyorsa-aynı akıbetleri
topluca görmelidir-kalsın bir kemik deri
söylüyor hasan sancak-diyor savsaklamayın
acıyı hissetmeli-haberi olsun bayın
vatanıma millete-rabb im deprem gösterme
kalkınsın devletimiz-bizlere acı verme<s>

bir sigaram var dudağımda
bir de tadın
bir de adın
her nefes çekerim acı acı...<s>

merhum naci şahi̇n müdüre
geldi acı haber,  muğla ilinden
baba ocağını,  vurdu belinden,
ayşe ana, çekti  saçın telinden
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
bir tek oğluydun sen,  halil hoca’nın
yaş vardı gözünde gençle, kocanın
belki  dumanı da, tütmez bacanın
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
şehadete erdin,  görev başında
veda ettin bize,  genç yaşında
bilmezdin  kurşunu, hilal kaşında
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
i̇ki evladın da, ağlattı bizi,
nasıl diner ki bu,  amansız sızı
silinmez ki asla,  kurşunun izi
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
derman da kalmadı,  baba dizinde
hak adalet vardı,   senin özünde
makam mevki  hırsı,  yoktu gözünde
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
henüz gençtin, kırk’a  gelmedi yaşın
birden hedef oldu, kurşuna başın
i̇ki saat yerde, kaldı na’aşın
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
yürekleri deldi, böylesi acı
haberle yıkıldı, ana’yla  bacı,
ömür gidince  de,  neylersin tacı
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...
komşu köyden “hakkı”,  şairce ne der 
şiir bahanedir,  hep dua eder
senin yokluğundan, duyuyor keder
yakıp da gittin sen, ne acı naci’m! ...<s>

eriyorum için için, 
söyleniyorum acı acı, 
dil yine de ürkek, 
adımlıyorum yalnızlığımı
öfkeyi boğmak için.
bir sevda ki 
bunca acı yetmez sanki
hasreti dert
kendi nazlı.<s>

silik mısralar dökülüyor bugün kalemimden
hiç kimse anlamıyor bugün benim halimden
bir ırmak gibi coşuyor  kanlar kalbimden
bir tek benmiyim bu acı yollara düşen?
bir sevgilim vardı işte o da yok şimdi
ona sordum seni sevenmi var, o kimdi? 
benim sevgilim beni yargılayan hakimdi
bir tek benmiyim bu acı yollara düşen?
onunla geçen mazim geldi gözümün önüne
dertlerle, acılarla, ızdıraplarla geldim bugüne
esefle bakıyorum bugün şu kararan güne
bir tek benmiyim bu acı yollara düşen?
i̇şte gözümden akan iki yaş danesi
bizi ayırmıştı benim sevgilimin annesi
kulağımda hâlâ çınlıyor ninnisi
bir tek benmiyim bu acı yollara düşen?<s>

evet…işte hayatın dramatik sonu..

hasretin sinemi yaktı kavurdu 
acı şu halime gel de gör beni 
özlemin her yanı kattı savurdu 
acı şu halime gel de gör beni
düştü yüreğime bir acı elem 
i̇çimde sevdanla dağları delem 
sana hasret iken ben nasıl gülem 
acı şu halime gel de gör beni
zehirli mavzerle vurdun gönlümü 
bu garip bedenim bekler ölümü 
koparma bağında açan gülümü 
acı şu halime gel de gör beni
görenler halime acıyıp durmuş 
dostlarım derdimi hekime sormuş 
çektiğim hasretlik kalbimi yormuş 
acı şu halime gel de gör beni
yârin inadına akıl ermiyor 
vuslatı diledim mevlâ vermiyor 
gönül başka aşka çiçek dermiyor 
acı şu halime gel de gör beni
yokluğun ki benim canıma yetti 
duyarsız hallerin zoruma gitti 
gelmezsen bil artık eminen bitti 
acı şu halime gel de gör beni
dost kalemlerden
hasretin içimde kalbimi deler 
gözümün yaşını elalem siler 
dilime dolanan neler var neler 
acı şu halime gel de gör beni... mustafa bay, zeybek hoca
unuttunmu yoksa burda beni sen, 
ölmezsinya birgün gelip de görsen, 
gözlerimden akan, yaşları silsen, 
bir yarim var ki gözleri sürmeli 
ahu ceylandır yürekten sevmeli 
kavuşamazsam olurum ben deli 
acı şu halime gel de gör beni...nehir özen sevgiler
göz görse de gönül görmez, 
umut dedikleri katık bitmez. 
sevgini beklemeye ömür yetmez, 
acı şu halime gel de gör beni...ümmügülsüm hasyıldırım<s>

kime bağlandımsa sensin diyerek,
kesti yollarımı acı aldanış.
kökümden gövdeye doğru eğerek,
kırdı dallarımı acı aldanış.
sevda yarasının yokmuş ilacı,
yok yere ağarttım sakalı, saçı..
şimdi içerimde buruk bir acı,
sardı kollarımı acı aldanış.
ümitler, hayaller hepsi boş yere,
bizim kavuşmamış kalmış mahşere..
düşman etti kurda, kuşa, beşere,
çaldı dostlarımı acı aldanış.
tamah eylemezdim dünya malına,
şimdi muhtaç ettin karaçalına..
binmek üzereyim ecel salına,
kazdı mezarımı acı aldanış.
i̇nsan olan halden hale bürünür,
kimi mesut mutlu, kimi sürünür..
“er ki̇şi̇..” yolunda yalnız yürünür,
gizle sırlarımı acı aldanış!<s>

ey bütün meleklerin en bilge,güzeli,sen, 
yazgısı dönük tanrı,yoksun tüm övgülerden, 
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
ey sürgünler prensi,haksızlığa uğrayan, 
yenildiğinde bile,güçlü,doğrulup kalkan,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
her şeyi bilirsin sen ve tüm yeraltılarının 
kralı,sıkıntıyı dindiren otacısın,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
bütün cüzamlılara,lanetli paryalara 
şifayı öğretirsin sen,cennetin aşkıyla,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
ölüm adlı o eski ve güçlü sevgilinden 
umudu,çılgın kızı sen doğurtacaksın,sen!
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
i̇damlık,ölümünü görmeye gelenlere 
sakin,tepeden bakar senden aldığı güçle,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
toprağın altındaki o değerli taşları 
sen bilirsin,nereye sakladı kıskanç tanrı,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
kefenlenip uyuyan madenler nerededir, 
derinlikleri gören keskin gözlerin bilir,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
atların çiğnediği sabahçı bir ayyaşın 
yaşlı kemiklerini korur,yumuşatırsın,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
sen öğrettin dindirmek için sızılarımı 
kükürt,güherçileyi karıp melhem yapmayı,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
kurnaz ortak,damganı ustalıkla sen vurdun 
alnına o acımasız ve alçak karunun.
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
kızların gözlerine,kalbine sokmadın mı 
yıkımdan zevk almayı,paçavralar aşkını,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
sürüngenlerin değneği,mucitlerin lambası 
asılıp ölenlerin,suçluların papazı,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
baba tanrının,kızıp yeryüzü cennetinden 
kovduğu insanların o üvey babası,sen,
sen,ey şeytan bu uzun sefaletime acı!
charles baudelaire<s>

yaşamak o kadar güzelki yaşamak
sevmek seni ölesiye yaşamak
acı bağzen,çok acı yaşamak
sızım sızım yüreğim ince ince akarak.<s>

mecnun mecnun olamazdı
eğer acı çekmeseydi
leylasını bulamazdı
eğer acı çekmeseydi.
ölümsüzleşmezdi adı
olmasaydı itikatı
kuramazdı aşka çatı
eğer acı çekmeseydi.
anlar isen sana sözüm
cana olmaz idi lüzum
böylece yanmazdı özüm
eğer acı çekmeseydi.
senden birşey bulamazdı
gönül sazın çalamazdı
eğer acı çekmeseydi.<s>

gecenin bir vakti yanlız sokakta
seni aradı gözlerim hüzün içinde
dalında tek kalmış dertli yaprakta
seni aradı yüreğim acı içinde
i̇lkbaharda akan çoşkun sulara
seni sordum kalbim hüzün içinde
göklerde uçan hırçın kartala
seni sordu bedenim acı içinde
ağlayarak dinlediğim bütün şarkılarda
seni andı duygularım hüzün içinde
okuduğum şiirlerin her mısrasında
seni hissetti yüreğim acı içinde
yağmurla düşen her damlada
seni ağladı gözlerim hüzün içinde
kalbime düşen her yangında
seni dağladı bedenim acı içinde<s>

gönül yarasıdır şifa bulmuyor
o acı sözlerin  unutulmuyor.
olmuyor olmuyor böyle olmuyor
o acı sözlerin  unutulmuyor.
yağmur bulutuydun yağdın üstüme
ben seni hep tuttum başım üstüne.
keşke yollasaydın beni sürgüne
o acı sözlerin unutulmuyor.
gözlerimden akan yaştın süzülen
mahzun olduğunda bendim üzülen.
gördün  beni yılan yerde sürünen
o acı sözlerin unutulmuyor.
kasırga borandın meltem görünen
kurt olup kuzu  postuna bürünen
gönül yarasıdır beni öldüren
o acı sözlerin unutulmuyor.<s>

diline acı biber sürerler dedim
acı yakmaz dedi beni
alışığım her türlüsüne.<s>

acı amelli de baş acıdır acı halde güzel süper yetenek sağlıklı iş yoktur<s>

yıllardan sonra bugün,gelebilen tüm dostlar,
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
keder ve mutluluğu bir arada yaşadık,
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
aramızdan ayrılan erdoğanın kırkıydı,
bir eksikle toplandık,eskilerden farkıydı,
her birimiz bir yerde,bu dünyanın çarkıydı,
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
her birinin zihninde kalmış farklı bir anı,
toplantı güzeldi de,eksik sanki bir yanı
bir hayalmiş anladık,dünya denen mekânı,
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
ruhunu şâd eyledik dua ve niyâz ile,
ebedi yer ayırdık,gönüle solan güle,
sanki tüm hatıralar,dökülmek ister dile
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
gözler dalıp gidiyor,zaman zaman boşlukta,
kırgınlıklar da olmuş,mutluluk ve hoşluk ta,
birleşmiş kaderimiz,sanki ortak başlıkta
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.
çocuklar büyümüşler,bizde saçlar aklaşmış,
kimimiz çift geziyor,kimileri tekleşmiş,
ortak acı kalplerde,saplı sanki oklaşmış
acı bir vesileyle,toplandık bir araya.<s>

gece yarısı esen rüzgarın serintisiyle
o da benim gibi bu gece bitap ve mahzun
sislerin arkasındaki ayın huzmesiyle
ama yine aklımdasın ne acı ne acı.
bende bir can taşıyorum bu bedende
nereye kadar çekecek omuzum bu yükü
sen ise hala gönül eğlendirmede
sende vicdan yok ne acı ne acı.
serseri bir kurşun gibi sendeliyorum
maziyi hatırladıkça hep seni anıyorum
dilim seni söylüyor düşlerimde hala sen
ağlamakla avunuyorum ne acı ne acı.<s>

i̇şte yine ilkbahar geliyor
ama ne sıradan geliyor
bana çok acı geliyor
çünkü sen gitmiştin 
ilkbahar gelirken.
oysa ne güzel hayallerimiz vardı
bembeyaz papatyaları koklamak vardı
yemyeşil kırlarda dolaşmak vardı
seninle ilkbaharı yaşamak vardı
ne acı ilkbaharda yapraklar dökülüyor
ne acı sevda çiçeğim daha yeşermeden kuruyor
ne acı yine ilkbahar geliyor
sensiz kara bir ilkbahar geliyor
ilkbahar değilde sanki sonbahar geliyor
ne acı artık martılarda susuyor
belki onlarda aşkımıza ağlıyor
ne acı gözlerim bir vefasızı arıyor
kahretsin ilkbahar çok acı geliyor.<s>

sevgi der acı çek
sevgiler sonsuzdur yaşatılması gerek
ayrılık mecburdur yaşanması gerek
alacaksan zevk sevgiden acı çek
sonu hep aynı mutlulukla bitecek
i̇çimden geçerken yüreğimden süzülen
bir damla yaş var beni titreten
ruhumun karalığı geliyor geceden
gelip geçicidir bu acılar inceden
cezası ağır yasaklardan korkmazsın
cayır cayır kimin yüreği yanarsa yansın
hep uçar aşıklara konarsın, hiç uslanmazsın
sevgi der acı çek yoksan benden zevk alamazsın
kükreyen yürekler var ardında kalan
tek hatıra acı onlara senden kalan
daha kimler vardı seninle düşler kuran
onlar şanslı çekmemişler bu acıdan
sevgiler sonsuzdur yaşatılması gerek
ayrılık mecburdur yaşanması gerek
alacaksan zevk sevgiden acı çek
sonu hep aynı mutlulukla bitecek<s>

ne zor şeymiş be gülüm şu sevmek denen duyguya ansızın kapılmak…
sen hiç sevdin mi?
zor olan hayat mı? yoksa hayatın içinde olan sen… sevmek mi?
ve sevgili bilir misin aslında biz neye benzeriz..?
sen bir yudum su… ben somali den bir çocuk…<s>

vur hadi… bir tokat daha vur küçümse beni
düğümler dilimi lal eder acı sözlerin
erisin yüreğim bir ömür sevmezse seni
durdurur zamanı zul eder acı sözlerin.
bitsin diyerek bu aşk türlü bahane seçtin
sustum kaderime ve sana kem zehir içtim
terk ettim canımı canana ne hale düştüm
eleme götürür kul eder acı sözlerin.
bak ta gör şimdi bu enkazı senin eserin
anladım… hiç kalmadı sende tükendi yerim
üzülme kimseye anlatmam sessiz giderim
ömrümü tozlu bir yol eder acı sözlerin.
i̇ncinmiş neyleyim tutulmaz umut dallarım
anlamaz vefasız zalimmiş nice hallerim
meçhule mi gider bilinmez çıkmaz yollarım
gönlümü kırık bir dal eder acı sözlerin.
dünyamı kararttı son sözün yıktı her şeyi
dertleri yükledin omzuma içirdin mey’i
dil acımasız gözler katil görmez kimseyi
kıymeti olmayan pul eder acı sözlerin.<s>

neden bana çok zarar verip bunu yapıyorsun? 
benim senin aşkınla ilgili bir çok nedenim var? 
neden, neden..bana bu sorular bir işkence? 
seni düşünmek acı ve senden bunu görmek acı! 
kalbim ağlıyor ve senin için sadece neden olması.
tüm bu acılara katlanmak zorunda kalmak bile acı.
sadece zarar veriyor kalbime nedensizligin ve acıyor.
benim kalbim bir bıçak gibi hissediyor olumsuz hislerini.
sadece aşk yolunda yalnız ilerlemek inan sensiz acı veriyor.
bunu yapmak gercek seven kalp için hergün bir işkence.
son bir defa anlamaya çalış ve idrak etmeye çalış sana olan duygularımı.<s>

acı ah acı sen ne melun şeysin
saçlarıma ak düşerse 
bil ki tek sorumlusu sensin!<s>

ölüm acı...
sürüneceksin yokmuş ilacı.
i̇çi beni yakarken olmuyor dışın baş tacı.
herkes bazen savcı çoğu zaman davacı.
azrailin kulağımıza fısıldadığı tek türkü fonunda,
çaresiz yudumlayacaksın hüznü acı acı…<s>

ne zaman ki acı bir kaos olsa dünyada 
ağ dolanır beynime,üretim sıfır olur
ne kadar uğraş versem, hepten çabam boşuna
acı, hüzün, keder benliğimi esir alır

haktır ölüm yoktur kaçış kurtulmak,
yüce allaha mahsus ölümsüz olmak,
bazı insana göre ilginçtir ölmek,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
nedirki insan oğlu hüküm yürüte,
i̇nsan olan insanlığa car ata,
ölüm ile yol alırsın sırata,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
i̇nsanlık güzeldir boştur şan şöhret,
örnektir ölenler gerçek bir ibret,
kaçış yok ölümden etsende nefret,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
bu dur gerçek aç gözünü gör gayrı,
zengin fakir aynı olurmu ayrı,
allah bilir yoksa kimseye hayırı,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
öbür dünyada yok kimseye özellik,
i̇şte budur gerçek olan güzellik,
fakirede zenginede ortak mezarlık,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
yoksa günahım düşünmekte neyime,
nasihatım zalim zorba dayıma,
götürürler defnederler köyüme,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
veysel derki sen büyüksün allahım
affet beni eğer varsa günahım,
dertlerin dermanı gül yüzlü şahım,
hayat güzel ölüm acı can tatlı.<s>

gurbet çok aci 
ayrılık günleri tez geldi yaklaştı
ah çeker can yarim gözler yaşlı
hasretin yürekte silinmez sancı
sıla benim ama gurbet çok acı
yokluk vurmuş başım dumanı
ah çekip ağlasam geçti zamanı
saygı sevgi yoktur o yoz insanı
sıla benim ama gurbet çok acı
ana yurdum bana oldu yabancı
kanayan yaramın odur tek ilacı
yılardır o anadan babadan ayrı
sıla benim ama gurbet çok acı
soylu durmaz oldu feryat figanı 
genç yaşında çürüttüm bu canı
yoktur şu feleğin hiç dini imanı 
sıla benim ama gurbet çok acı<s>

bu nasıl sevmekse acı çektirir,
çorak tarla gibidir umut ektirir,
yıllar yılı hep içim içimi kemirir,
bu nasıl sevmekse acı çektirir.
sadece tebessümler yetmiyor,
hayalin, göz önünden gitmiyor,
yazdığın şiirlere, eller ne diyor,
bu nasıl sevmekse acı çektirir...<s>

mahpus geçen her günüme ağlarım
sitem dolu yüreği mi dağlarım
viraneye döndü gönül bağlarım
gamla geçen acı günler yaşarım
munzur dağlarında gönül eriyim
bir deri bir kemik kaldım eririm
ben doğuştan sanki bahtsız biriyim
gamla geçen acı günler yaşarım
felek kaderi mi öylemi yazdı
gönül deryasında yaralar azdı
hasret dedikleri mezarım kazdı
gamla geçen acı günler yaşarım
unuttum baharı kışlar yaşarım
dönerse kaderim zaten şaşarım
sensiz bu yolu ben nasıl aşarım
gamla geçen acı günler yaşarım
kerem gibi yaktın bedeni,teni
gezdiriyor diyar diyar aşk beni
sanma ki unuttu yar taha seni
gamla geçen acı günler yaşarım<s>

kahreden bu günler bitmiyor dostum
sonu gelmeyen ızdırap dinmiyor dostum
bıçak sağlanıyor kalbime
her geçen acı günlerde
ne suçum var dünyaya gelmemde
ne suçum var insan olmaktan başka 
kader sillesini vurup geçiyor
her fırsatını buldukça 
hayatın en tatlısı yok olan
en acı olansa varolan şey
hayatta var oluşum bana 
yok oluşum sevdiklerime acı veriyor
varsın olsun acı, ızdırap, keder
varsın olsun hayatın acımasız duyguları
varsın olsun yaşarken ölmek...<s>

aıbiber kurdunun
yaşadığı acıyla
senin yaşadığın acı
bir birine benzermi ki
i̇kisi de aci içinde ama
belki de
acibiber kurdu
hiçte acı içinde değil<s>

esir eder düşenleri eline
güldürürken acı acı güldürür
tatlı ızdıraplar içinde gergün
çaktırmadan için için öldürür<s>

herkez varmış... bir ben yokmuşum 
terimle, tenimle... hasret hasret kokmuşum 
dalıvermiş benli günlere... acı acı gülümsemiş 
benden kopamazsın ki... ulan kitapsızzzz... demiş.<s>

yandaş kayırmak için, türlü kılık giyene,
kazancın haramını, onursuzca yiyene,
i̇şçi alın terini, sömürürüm diyene, 
emekten çalanlara, acı sözlerimiz var.
yoksul kalmak kaderin, para senin neyine,
i̇yi hizmet etmeli,  zengin olan beyine. 
hak ve adalet bizim, el koyarız reyine. 
i̇şçi aldatanlara, acı sözlerimiz var.
eğitim herkese hak, kanun böyle deyiniz. 
sınav size bahane, biz akıllı beyiniz.
meclis seçimi yaptık, vekil sizin neyiniz.
özgürlük satanlara, acı sözlerimiz var.
cefa çeken yoksula, üstten bakan kellere, 
hak aramak suç deyip, işçi döven ellere, 
şehrin dış semtlerinde, açız diyen dillere.
haksızlık yapanlara, acı sözlerimiz var.
çocuklar çok bakımsız, yetimhane doluyor. 
çarşı, pazar fakire, zengin nerde soluyor.
ekmek olmayan evde, fakir saçın yoluyor.
mal diye yatanlara, acı sözlerimiz var.
tarlalar ekilmiyor, borçla olur düğünler.
hayvancılık tükendi, yatarak geçer günler.
sadakayla aç doymaz, teke düştü öğünler.
borca borç katanlara, acı sözlerimiz var.
macit der emekçiyim, halimi bilen anlar.
bir mayıs işçi, memur, koşun dolsun alanlar.
bir mayıs bayramımız, bizi bozmaz yalanlar.
bol nutuk atanlara, acı sözlerimiz var.<s>

çepçevre kaplamış bütün ufku
okyanus ...br ...br br<s>

acı içinde
bir ekmek parası kazanmak için
acılar yaşadık acı içinde 
hayata tutunup yaşamak için
acılar yaşadık acı içinde
kimi şehit düşmüş kimisi öksüz
i̇nsan yaşayamaz inan ki köksüz 
kara elmaz acımasız ve yüzsüz
acılar yaşadık acı içinde
emeğin görkemli kendi burası
soframa koyduğum maden parası 
elimiz yüzümüz kömür karası
dost şeref acımız acı içinde
dost şeref<s>

ben derdimi açıp serdim, 
kardeş oldu acı bana. 
gönlüme bir perde gerdim, 
sırdaş oldu acı bana.
dalım budağım kırıldı, 
tenim kefenle sarıldı,
ruhum ilimle arındı 
kardeş oldu acı bana.
sel suyu yıktı bendimi, 
güllere sundum kendimi,
sırdaş oldu acı bana.
yanıma bir kul gelmiyor, 
derdimi dağlar dinliyor, 
dostlar halimi sormuyor, 
kardeş oldu acı bana.<s>

dudağımda bıraktın acı bir kahve tadı
her busenin ardında yakan ayrılık vardı
dağıttım yıldızlara bu gece efkarları 
dudağımda bıraktın acı bir kahve tadı
yansın bütün yıldızlar alsın bende ki harı
yıkılsın üzerime bin kez hüzün duvarı
hatırlamasın asla hazan kokan baharı
dudağımda bıraktın acı bir kahve tadı
serptim bütün göklere ruhumda ki siyahı
belki kapatmayacak yılların arasını
bilmeyenler utansın sevginin manasını
dudağımda bıraktın acı bir kahve tadı
bundan sonra şarkılar damardan çalmayacak
garib bir sessizlik ki adın anılmayacak
yanımdan geçsen bile cismin tanınmayacak 
dudağımda bıraktın acı bir kahve tadı<s>

sen kendini etme heder, benim günüm acı, keder,
bu yol uzayıp, uzayıp taaaaa mahşere gider, gider,
bir duam var saklıyorum, o duam da, her şey biter,
sen kendini etme heder, benim günüm acı, keder...<s>

bir araz bırakmıyorsa
gerçek acı değil 
kekremsi bir hüzündür yaşadığın.<s>

açlık ordusu kaptanı bize örnek olandır! .
yine doğrularak düşündüğümüz noktalarla! .
düşündüğümüz noktalarla dünyayı keşfet! .
acı yok! olmamalıdır acı insana! . şükür! .
acı yok olsun hakkını vere vere sevene! .

ruhlarda bedenlerde bu dünyada kiracı
kurulmuş çalışıyor işte ömür sayacı
i̇lk endeks doğum yazar son endeks ise ölüm
ecel faturasının bedeli ölüm acı
faturalar kesilir hep isimlere göre
değişmez hiç tarihi verilmez asla süre
o ne bir yasa tanır inan ne de bir töre
ecel faturasının bedeli ölüm acı
tahsilatını ise yalnız azrail yapar
yapınca da ayrılır oradan apar topar
arkasından bir feryat bir figan hemen kopar
ecel faturasının bedeli ölüm acı
i̇cra ya gönderilmez kesilen bir fatura
unutulur bu dünya kimse gelmez hatıra
o an anlatılamaz sığmaz üç beş satıra
ecel faturasının bedeli ölüm acı
kabir olur bedenden çıkan ruhun adresi
azap çeken ruhların asla duyulmaz sesi
tek ölümle son bulur nefsin arzu hevesi
ecel faturasının bedeli ölüm acı
kesilmeden faturan hazırlan bedeline
söyle uysan şeytana ne geçecek eline
gel sahip ol eline beline hem diline
ecel faturasının bedeli ölüm acı<s>

gari̇banim noğlur aci hali̇me
sana medet yollarımı bağlama
garibanım noğlur acı halime
gidip yabancıyla gönül eyleme
garibanım noğlur acı halime
ömrümce kokacak gülüm olaydın
oturupta gönülümü alaydın
güle güle yar karşıma geleydin
garibanım noğlur acı halime
tuttum ellerinden sardım belini
sen olmazsan kimse bilmez halimi
noğlur sevdiceğim kırma gönlümü
garibanım noğlur acı halime
konuşup konuşup güldüğün günler
gelipte yardımcı olduğun günler
seven sevdiğini her zaman anlar
garibanım noğlur acı halime
hüseyin sevdide murat alacak
yoksa muradımız yarı kalacak
bilmem başımıza neler gelecek
garibanım noğlur acı halime<s>

i̇çimde bir acı var, nedeni sensin,
terketmek olur da, nerede nefesin,
aramadan buldum, şimdi neredesin,
acı ise bal oldu, duyduğum sesin,
terkettim aşkı, senin yüzünden,
gelmedin benimle, anla sesimden,
aşkı aradım, ister hüzünümden,
i̇çimdeki acı, senin derdinden,<s>

ölüm vardır ölüm birde
acı çekmek ölümden beter
ya al beni ya koyver
acı var ölümden beter
ayakları tutmaz yürüyemez
acı ile feryadlar eder
ölüm düğün acı hüzün der
tekdir yoktur yardım edeni
ölümdur tek kurtuluş yeri
i̇nleme ile geçer her gecesi
acı vardir ölümden beteri
hastalık sarmış herbir yerini
yaş ile  dolmu billur gözleri
ölüm tek çare der kimileri<s>

sesini duymak ne güzel,
ve aslında ne acı sesimdeki titreyişi hissetmemen
gözlerine her bakışımda kasırgalar koparken yüreğimde,
yüzüne gülmek zorunda kalışım ne acı..
her sigara yakışımın sebebi oluşun
ve bunu bilmemen ne acı
ne tatlıdır bakışların, gülümsemen öyle güzel.
acı olan bakışımın bir boşlukta kalışı
yüzümdeki tebessümle gözlerime dolan yaşın
bekleyişi ne acı..
hayallerime girişin bir tesadüf değildi
ne geçmişimdesin şimdi nede geleceğimde,
hiçbir anım yok seninle,
ve seni dilemiyorum da geleceğime..
sen yanlızca hayallerimdeydin ve hep orada kalacaksın.
bunu bilmek ne acı..
gözlerinde başlayan,yüreğimde yer eden bir sevda ki benimki,
hayallerle sınırlı..
kimbilir belki bir gün bir yerde..
kimbilir belki bir gün seninle...
ama yok söz verdim, sen yanlızca hayallerimde kalacaksın.
kabullenmek ne acı! ..
e-mail gnoseiseautonhotmail.com<s>

senin kadar gezmez seyyah,
i̇mam yandı acı yenge…
eş eşini üzmez günah,
i̇mam yandı acı yenge…
tek taraflı senin kantar,
ayağında çıkar mantar,
şu kapına vur anahtar,
i̇mam yandı acı yenge…
düşün biraz olma gaddar,
çok hızlısın ölçmez radar,
canın iste sana adar,
i̇mam yandı acı yenge…
günden güne olur heder,
ben dinlerim basar keder,
kovar seni kayın peder,
i̇mam yandı acı yenge…
cantekin der bir dur gayrı,
karı koca olmaz ayrı,
gezmelerin yoktur hayrı,
i̇mam yandı acı yenge…

kimse bana acısın istemiyorum artık.
kimse uzatmasın bana bir damla su.
alıştım artık  yanmaya,her gün kavrulmaya.
çünkü,hayatım acı,yediğim acı,içtiğim acı.
böyle derler o büyük dediğimiz insanlar.
alışmalısın kendi yağında kavrulmaya.
güzel bir şey kendi yağında kavrulmak amma.
fazlası yakıyor insanı cayırrrr cayır.
olsun dedimya alıştım yanmaya her gün kavrulmaya.
çünkü,hayatım acı,yediğim acı,içtiğim acı.
ama birde ölüm varki.
i̇şte o hepsinden aci.<s>

size acı çektiren dişiniz olsa bile
söküp atın
size acı çektiren sevgilinizide
sizin üzerinizden vurgun vuran
sizin ve çocukalrınızın geleceğini
karartan iktidarlarıda sökün atın
tıpkı acı veren bir diş gibi...i.koçak<s>

işıklar, yanıyor tüm evlerde sen yoksun, ben karanlıklardayım ve sensizim.
sıkıntı ve yorgunluk vermeyen sen.
huzursuzluk ve mutsuzluk rüzgârına kapılmışım sensiz, ben.
gel de bitsin bu acı delikanlılık günlerim.<s>

öyle bir hasret ki dayanılmıyor
canımız yanıyor, acı gurbette! 
burada ezanla uyanılmıyor! 
i̇çimiz kanıyor, acı gurbette!
felek esir etti birkaç dinara
zaman mefhumunu attık kenara
mendili banarken iki pınara
başımız dönüyor, acı gurbette!
yavaş, yavaş pişer kazana giren
öyle bir girdap ki bir ömür süren
tatilden tatile bizleri gören
müreffeh sanıyor, acı gurbette!
“i̇slâmofobiya” kırmızı belâ
irkçılar da sayar ırkını âlâ
ömrümüzü verdik bizlere hâlâ
yabancı deniyor, acı gurbette!
vaktinde dönmedik fırsatlar kaçtı
gerçek ayan olmuş hayaller uçtu
i̇stikbal umanlar dünyadan göçtü
düşünen bunuyor, acı gurbette!
bayram coşkusunu yaşarız buruk
der mikdadî, birdir laz çerkez yörük 
dışa aldanmayın içimiz çürük
son perde iniyor, acı gurbette!<s>

detaylar bütünüdür, hayatın tüm ayak sacı
küllese de yürekleri, uçup gitmez hiçbir acı
geri getirmez mutluluğu, ağlasa da ana bacı
yaşamamalı acı sinede, edilmese de baş tacı
faniler yolcuyken sonsuza, soğuk ecel hancı
sabahlara gebeyken afak, yüreklerde sancı
kırılırken fincanlar, yalanlar söylüyor falcı
katlanarak artıyor, çıkmaz sapaklarda acı<s>

ey gurbet diyârlardaki alamancı! 
sen oldun misafir, el oldu hancı
onların gözünde sen bir yabancı
vatan hasreti yüreğinde bir sancı
ne zaman biter bilinmez bu acı
gurbet elde toprak kokar acı acı
yaban ellerde herşey sana yalancı
memleketin havası, suyu derdin ilacı
vatanın her bir karışı başının som tâcı
sılaya kavuşmak gönlünün tek ihtiyâcı
binlerce kilometre ötede ana, yâr, bacı
onlardır her dâim senin için duacı
bir gün sana kavuşmaktır amacı
gurbet davalı, sense bir davacı
ne zaman biter bilinmez bu acı

söylesene aşkın neyi yalanmış 
bunca kahır bunca acı yalan mı
bazen güle bazen kara taşadır
bunca kahır bunca acı yalan mı
i̇çimdeki güneş günden karamı 
aşkım açtı yüreğimle aramı
hiçbir doktor saramıyor yaramı
bunca kahır bunca acı yalan mı
aşka yalan diyen yüreksiz darda
yaşayan çekiyor göçenler karda
bir ömür tükettim vefasız yarda 
bunca kahır bunca acı yalan mı
aşk bir kalpte yanan korun belası 
aşk sürmeli kaşta gözün elası 
aşk bir ömrün seher vakti selası 
bunca kahır bunca acı yalan mı
aşk bir rüzgar yüreklerde serinlik
aşk bir mana duygularda derinlik
aşk bir ömrün baharında gelinlik
bunca kahır bunca acı yalan mı<s>

nasıl anlatsam seni sevdiğimi
nasıl söze girsem
bir acı ki, içimde duygularım
öyle bir acı ki düşman başına
ölümü hissettim desem
uzaklarda oluşun öylesine, bir acı ki
katlanacak gibi değil
sensizlik yaşanacak gibi değil...!<s>

acılar acıdır
anne acısı
kardeş acısı
acılar acıdır
acımak acıyormuş acıya
sen kim oluyorsunda
acılar acıdır
acı biber
acı yoğurt
acı peynir
acılar acıdır
sen kim oluyorsunda
bana acıyorsun
acılar acıdır
acı konuşmak
acı doğru
acı yalan
acı gerçek
acılar acıdır
acımak acıyormuş acıya
sen kim oluyorsunda
acılar arkada
kovmuşlar acımayı aralarından
acılar acımaya
acı acı acımışlar
bütün acılar acımanın
acı ama gerçek olduğuna
kanaat getirmişler
çünkü acımak
acımanın doğasında vardır<s>

acı günler içinde, yoğrulmuş kavrulmuşum,
bir goncacık gül gibi, açılmadan solmuşum,
rüzgarlar esti bana, dağılmış savrulmuşum,
her şey üstüme gelmiş, ben dertlerle dolmuşum,
acı benim düşüncem, acı benim hülyamdır,
acı benim hayatım, acı benim ruyamdır,
izdırapla kurulmuş,acı benim dünyamdır,
bütün vücudum acı, acı benim yaramdır,
acılara dalmışım, acı benim sevdamdır.<s>

yüreğimi yakmak sana mı kalmış
ayrılmak şartmıydı, toprak gülecek
yaradan yaratmış, dünyaya salmış
acı çeken ömrüm, sensiz ölecek
yar alevlendirdin, aşksız dünyamı
sıcacık elinle, yakar rüyamı
çekilen bu hasret, söyle sevdamı
acı çeken ömrüm, sensiz ölecek
aklımı alınca, umulmadık an
bağlıyım sevdana, doyulmadık can
artık anla beni, damarımda kan
acı çeken ömrüm, toprak diyecek
mum olupda yakmak, kolay değildir
hayatıma girip, kaçmak meğildir
sevda çeken gönlüm, ışık değildir
acı çeken ömrüm, yalnız gülecek
dalında çiçekler, elbet güzeldir
özlem çeken kalbim, belki özeldir
koparmaya gelmez,  sevda ezeldir
acı çeken ömrüm, yalnız ölecek
o yarle şükredip, gülebilendi
kapısını çalan, aşka dilendi
acı çeken ömrüm, yalnız ölecek<s>

ey kardeş yaramı deşer acı haberler
esti yeller almadı acımı geçen günler
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
bunu yaşayan bilir ne bilsin bu acıyı eller
büyüktür acım hasrete sabır versin derler
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
eylülün yirmi üçünde yandı yürekler
en zalim duygular yaşattı bize eceller
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
sende de mi yandı acıyan yürekler
senesinin yirmi üçünde soldu güller
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
bizleri zaman acımasızca harcadı durdu
bizlere nice en kurnazca tuzakları kurdu
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
i̇nsan fanidir şehittir sabi rahmete erenler 
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
sabırlar dilerim rabbimden iletsin melekler
seni unutmayalım diye gözyaşı dökeriz bizler
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
rahmetinle şefaat edersin bize inşallah
ruhumuza seni ışık etsin bize yüce allah 
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
mahşerde cennet yolunu nurun aydınlatsın 
minvale erdiğimizde ruhun bizi karşılasın
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
her ağlama sen yavrum dediğimde 
hep bir yumru çakılırdı yüreğimde
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
ezildim yamuldum fani dünya da
en güzel şey köhneleşmiş viran da
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
i̇nsan aczi görmez körelmiş vicdan da
i̇yi günde hayat durdu pulda yok cüzdan da
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
hayatın baharında göçtün gittin apansız
her şey darmadağın yürekler vicdansız
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
hep azaplar içinde yolculuğun ebediyete
hayat sığmıyor işte yamru yumru sepete
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
bu dünya yalan sanmayalım gerçek
bire bir katan insanlar nasıl gidecek
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
durulmuyor hasret sanki bir kemâlât
dışarısı zifiri karanlığa zemheri balat
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
eve geldiğimde sevinçten ellerini çırpardın
eski günlerini hatırlayıp hüzünle ağlardın
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
ekim sancılarında nefretti doğum günün
ekime küskünken eylüle buruştu yüzün
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
eylülü sevmem mümkün değil artık
eskiden sevmezdim zaten yaralar batık
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
kara kış bitmekte yağmurla karlar eriyor
kızlar içeri girdiğinde gözler seni arıyor
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
bir eksik var soframızda sen yoksun
bana mı öyle gelmekte başka ne olsun
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
her nesnede zincirimsi an be aklıma geliyorsun
hop hop eden yüreğim yanıyor biliyor musun? 
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
bu gün arabada hep oturduğun yere oturdum
boğuldum ezildim sensizlikte daraldı ruhum
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
yürüdüğün günlerde çiçeklere koşardın
yanan yürekçiğinle minnacık ağlardın
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
kâbus oldu son yılların hayallerin nefrete döndü 
kader derdin fayda etmedi ilaçlarla ömrün söndü
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
eylül ekim derken aralık’ta bitti ocak ayındayız
elledim mezarını yüreğim dağınık cuma’dayız
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
acılar kangrenleşti uğurladıklarımız can dostları
akşam güneşi solgun kışın beyazın öz karanlıkları 
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
şüphelerle baş başa kaldım acaba yanlış mı yaptılar
şen şakrak yüzüne bakarak sahte gülüşler mi attılar
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
onca günler acılar yaşadın en güzel dostlarını anardın
olayları tırsmadın hoşuna giden doktoruna da kızardın
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
hastaneler doktorlar hemşireler ilaçlar umudundu 
her gittiğimizde bu son olsun onlar sanki havudundu
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
yıl olmadı yıllar arasında kaldı son günün akşamı
yeni yılda yaşarız yine acılar darlığında şaşsam mı? 
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
babacığım diye sarıldığın günlere ne demeli
bana sabret diyorlar bunu acep nasıl etmeli
acı haber böyle geldi bize ne diyelim
teaching assistant researcher, writer<s>

kac zamandir ozlem hasret duyarim
gonul kapisini acmaya geldim
ister sevgilim ol ister sen dost kal
bir aci kahveni icmeye geldim
yine senli benli muhabbet edip
siirler okuyup sarki soyleyip
eski zamanlara selam gonderip
bir aci kahveni icmeye geldim
hani gitmem eger bende kal dersen
sana hayir demem kalbim al dersen
olurda kirk sene hatir var dersen
bir aci kahveni icmeye geldim
hayat ezan ile sela arasi
sevip sevilmememk gonul yarasi
sabah olmasada oglen sonrasi
bir aci kahveni icmeye geldim<s>

az bi̇raz beklemek, bekleyi̇ş bu hayat.
belki̇ de bi̇raz geç kaliş.
oralarda sabah nasıl oluyor, bir de geceler? ey can. 
seslerimi duyurmak bu yazdıklarım. 
sen duyuyor musun, benimkileri? 
ben duysam seninkileri, 
hüzünden başka ne kalırdı elimde?
suskunlukla yaşaniyordu aci.
ve sen kokuyordu aci
hayat ve aci 
üzeri̇mi̇ze, üzeri̇mi̇ze geli̇yor, 
korunacak hi̇ç bi̇r yanimiz yok.
bi̇r canina bi̇n canim bedel olsun, bi̇r can. 
belki de bu yüzden seviyoruz hayatımızı, 
en değerli̇mi̇zi̇ en sevdi̇ği̇mi̇ze adamak, vermek i̇çi̇n 
uğrunda ölünmek i̇çi̇n.
bu sebepledir seni severim sevgi. 
bu sebepledir ki seni severdim sevgi.. 
var olmakti uğruna, var olmakti bu yaşam.
gözlerindi gözlerimi diktiğim, 
pi̇şmanliklari ard arda siralayip, üzerleri̇ne bi̇r kalemli̇k çi̇zgi̇ çekti̇ği̇m.
sevgi̇ yaşanirken aci çekmeyi̇ mi̇ sever? 
yoksa, aci çekti̇rmeyi̇ mi̇ sever hayata?
bittik, tükendik. bir de, deşildik.<s>

bazen severken insan
bazen koklarken insan
bazen gülerken insan
hissetmediğini yaşar insan acı
bazen ağlayan insan
bazen üzülen insan
bazen yaşayan insan
hissetmediğini yaşar insan acı
en sevdiği acı
acı yardır,yarendir
hissetmediğini yaşar insan acı<s>

ve bir kadın, "bize acıdan bahset" dedi.
ve o cevap verdi
"acınız, anlayışınızı saklayan kabuğun kırılışıdır.
nasıl bir meyvenin çekirdeği,
kalbi güneşi görebilsin diye
kabuğunu kırmak zorundaysa,
siz de acıyı bilmelisiniz.
ve eğer kalbinizi,
yaşamınızın günlük mucizelerini
hayranlıkla izlemek üzere açarsanız,
acınızın, neşenizden hiç de
daha az harikulade olmadığını göreceksiniz
ve kırlarınızın üstünden
mevsimlerin geçişini kabul ettiğiniz gibi,
aynı doğallıkla, kalbinizin mevsimlerini de
ve kederinizin kışını da, 
pencerenizden huzur içinde seyredeceksiniz.
acılarınızın çoğu sizin tarafınızdan seçilmiştir.
acınız, aslında içinizdeki doktorun,
hasta yanınızı iyileştirmek için
sunduğu "acı" ilaçtır.
doktorunuza güvenin
ve verdiği ilacı sessizce ve sakince için
çünkü size sert ve haşin de gelse,
onun elleri,
"görülmeyen"in şefkatli elleri
tarafından yönlendirilir.
ve size ilacı sunduğu kadeh
dudaklarınızı yaksa da,
onun kutsal gözyaşlarıyla ıslanmış
kilden yapılmıştır."<s>

acı nedir bilirmisin? 
çaresiz dertlere  düşence  anlarsın
canından çok sevdiğini ellerinden 
yavaş yavaş kayarken 
yüreğin alev alev yanarsın
bir hastane  penceresinden içeri bakmak
i̇nsanların gözlerindeki  çaresizliği görmek
yüreğin onlar kadar yanmasada hissetmek
vakitsiz gelen ölümdür acı
mezar  taşına bakınca küçük bir çocuk resmi
sessizleşir,suskunlaşır dalar gidersin 
belki bir fatiha okursun küçük yavruya
beni ancak o zaman anlarsın
acı insanın içinde
acı yüreğimizde
acı hayatımızın taa içinde<s>

dert,tasa,gaflet ne acı
i̇nsanlık öldü mü? ne acı
hayretler içerisinde bir sancı,
tarihe gömülmüş ne acı,
kalbim de bir huzursuzluk bir sancı.
dünyayı karanlıklar basmış ne acı
cahil adem arayan insanlık ne acı
körleşmiş kalpler de bir sancı
refakati arayan bir hancı<s>

her acı bir iz bırakır
bazan acı bazan tatlı
çünkü her sevda başka başka topraklarda büyür
ama bütün sevenler
aynı derecede haklı<s>

i̇nim inim inleyen bir acı ile yüzleşmekte ruhum<s>

bana mi?  düştü
herkes acısını dışa vuramaz                     
i̇nsan sevdiğinden ayrı kalamaz                
gerçek bu olsa da gönül anlamaz             
acı çekmek yine bana mı düştü
yine derinleşti gönül yarası                     
şimdi nerededir ciğer paresi                   
kulağıma gelir uzaktan sesi                    
acı çekmek yine bana mı düştü
kalbim senin için atar bilirsin                
belki bir gün çıkar bana gelirsin            
vuslata erelim acımız dinsin                  
acı çekmek yine bana mı düştü
ayrı kalmamıza ne sebep olur                
i̇nsan sevdalıysa ararda bulur                  
bir akşam vaktinde kapıya gelir             
acı çekmek yine bana mı düştü
bu dünyada sensiz bende yaşamam                                           
tâkatım kalmadı sana koşamam                
yolunda ölürüm belki kavuşmam                                              
acı çekmek yine bana mı düştü
i̇nsan olan bize engel olmasın
gurbetin bağrında yalnız kalmasın
hasret ateşiyle yüzü solmasın
acı çekmek yine bana mı düştü
yine bu akşamda güneş kavuştu
bizim payımıza ayrılık düştü
gözyaşı dökmekten gözlerim şişti
acı çekmek yine bana mı düştü
hava kararıyor akşam oluyor
adını koyduğum çiçek soluyor
yarası derinde kalbim kanıyor
acı çekmek yine bana mı düştü
hasretin ölümden acıymış meğer
senin için çile çekmeye değer
kaderimiz bu seven boyun eğer
acı çekmek yine bana mı düştü
yine akşam oldu güneş batıyor
seni hayal etmek bana yetiyor
gül dalına konmuş bülbül ötüyor
acı çekmek yine bana mı düştü
gönül seviyorsa ayrı kalınmaz
sevene bu kadar eziyet olmaz
benim gibi seni seven bulunmaz
acı çekmek yine bana mı düştü
vuslata erilmez çile çekmeden
gözlerim yoruldu yola bakmadan
getirin cananı canım çıkmadan
acı çekmek yine bana mı düştü
çeyiz sandığında beyaz gelinlik
cebimde taşırım yüze görümlük
seni sevmek benim için ömürlük
acı çekmek yine bana mı düştü<s>

derunumda bir acı
vuruyor bazı bazı
alıyor benliğimi
sızlıyor acı acı
ne acıdır bu acı
ne sancıdır bu sancı
bırakmıyor varımı
sızlıyor acı acı
göz yaşlarım akıyor
sızlıyor acı acı
bu duygunun adı ne
bu yanışın sözü ne
bu halimin kökü ne
sızlıyor acı acı<s>

vakit yaklaşıyor toparlan ahbap
yarın bir gün bu meydanda talan var
nasıl olsa görülecek şu hesap,
sanma bu dünyada baki kalan var!
nicoldu ticaret,hani karımız?
yağmaya gidiyor bütün varımız
görmesek,şahittir kulaklarımız
duymasak da kapımızı çalan var
haramdan bir eksik tartıp helalı
dengeye getirdik zehirle balı
has diye yutturduk en sahte malı
sanki kendimizden başka alan var.
ne haklı iş tuttuk ne doğru sanat
ayağa baş dedik,kuyruğa kanat
komaz yakamızı şol meşhur inat
ağızda gem,arkamızda palan var.
bir kuru mantıkla kalmışız yayan
menzile varır mı yerinde sayan
bu dünyada ab-ı hayat tatmayan
beklesin,ahrette kevser falan var.
bekir sıtkım kalem banıp özüne
uykuları haram ettin gözüne...
oysa kim aldanır şair sözüne
sende dokuz köyden dönmüş yalan var!...<s>

sevdali kalbi̇ aci kaplar
seni görünce bu kalbim atar yay 
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
yarin bakışları sanki dolunay
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
yar kokusu gelir sabah havası
hasret içim yakar meşe çırası
beni öldürecek sevda yarası
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
hoş bakışlı güzelim beni süzer
benim yarim bulut üstünde gezer
dünyada gelmemiş sevdiğim benzer
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
aşk ne kar boran nede dinler tipi
kül olup yanan varmı benim gibi
kurudum yaprak dökmüş ağaç gibi
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
sevda kurşun yarasını bin basar
felek kaderim benim kara yazar
kalbimde yar özlem ölümden ağır
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
yar yokdan sevdayı var etti bana
ben neler çektiğim yar sor kuşlara
sabrımla ereceğim ben fulsata
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
aniden bişe oldu kaynar kanım
konuşmak isterim tutuldu dilim 
türkan seni düşünür kesdi elin
sevdayı çeken kalbi acı kaplar
  şiir   
   türkan yılmaz<s>

gönül yarasi
maziye bakınca yüreğim keser buz
kalbime derin acı verdi gönül yarası
her gece rüyalarımda görüm kabuz
kalbime derin acı verdi gönül yarası
sevdalım seninle yaşıyacak şiirlerim
yar adını kalbimin köşesine yazdım
seni sevdim seveli canımdan bezdim
kalbime derin acı verdi gönül yarası
sarıldımı görüm hayelline düşümde
gözüm yoktur sarayında köşkünde
ölenecek koşarım bu aşkın peşinde
kalbime derin acı verdi gönül yarası
ne gecem beli olur nede gündüzüm
kaderim kara yazılmış gülmez yüzüm
uyku tutmaz sensiz her gün ayrı hüzün
kalbime derin acı verdi gönül yarası
aşkın yüzünden yandı yüreğim başı
yare olan bu sevdam eritir dağı taşı
hasretinle dinmez oldu gözümün yaşı
kalbime derin acı verdi gönül yarası
şimdi nerede dolaşır kalbimin hırsızı
allahım yüzüm hiç gülmez ne kara yazı
bizi bizden ayıranların gülmesin yüzü
kalbime derin acı verdi gönül yarası
vefasız yar uydun kör şeytanın sözüne
baksan rastlarsın kalbine aşkımızın izine
ah! hasret kaldım ben sevinip gülmeye
kalbime derin acı verdi gönül yarası
kalem kaşlı hoş bakışlım tatlıdır dilin
ah! güzeler içinde bulunmaz benzerin
beni derinden yaraladı o,kara gözlerin
kalbime derin acı verdi gönül yarası
her gün ızdırap verir kalbimdeki sancı
allahım ömrümü tüketi öldürür beni acı
vefasız yar sendedir bu derdimin ilacı
kalbime derin acı verdi gönül yarası
gün geçtikçe yarin hasretin sinemi delir
sevdalıma olan özlemim dağı taşı eritir
türkanım aşkından deli divane gezer
kalbime derin acı verdi gönül yarası
 şiir  
 türkan yılmaz<s>

esip durur acı acı,yel kayadan ne götürdü? 
gece gündüz çalışırdı ölü sağdan ne götürdü? 
aylar,yıllar,asırları birbirini kovasladı,
bir hoş sedası dışında,adam burdan ne götürdü?<s>

sana hayat kadar kötü davranan
kadınları sevdin...
bana kötü davranıp acı çektirsen de 
ben hep seni sevdim.
çünkü acı çektiren iyi aşıktır.
ve aşk aslında acı çekmektir...
ben hüznü seviyorum.
bütünüyle acısına vurgunum...<s>

darbe yapmaya kalktı bir acemi cuntacı,
hemi de praym taymda, seyrettik acı acı
üst akıl tüm bunları akıllı yaptırıyor 
hani şu hep yaptığı, şişirip patlatmacı...<s>

öyle özlemişim ki yok elimde bir tek resmin
damarlarımda dolaşıyor kan yerine sevgin
şiirlerimi süslüyor bende saklı o güzel ismin
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.
günboyu yazarım neler geçmez ki kafamdan
hayal âleminde sen varsın bıkıp usanmadan
pembe bulutlara çıkarız beraber yorulmadan
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.
sen yoksun, sensiz geçen bir gecem daha bitiyor
üşümüş ellerime nikotin kokan nefesim yetmiyor
sanma yattığımı, duygularım seninle avunuyor
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.
bu gece işte bu saatte seninle dolu dört bir yanım
düşündükçe sarıyor benliğimi korkunç intizarım
sen yoksun yanımda alevleniyor ihtirasım
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.
ellerim titriyor, gözlerim yorgun düşmüş çırpınıyorum
hasretim mazimle kucaklaşmış, bakışlarını özlüyorum
kalbim son hızıyla çarpıyor, artık dayanamıyorum
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.
i̇şlemişti yüreğime o masum bakışın
bir hatıraydı yanıbaşımda kalışın
yıkıldım birden yokmu sessizce kaçışın
bir acı, bir çile oldun şu yaşantımda…
bir unutulmaz hatırasın gönül sayfamda.<s>

artık isyan eder oldum,
kadere talihe nedendir bilmem,
neden hep ben açı çekiyorum,
benim alnıma acı çekmek mi yazılmış,
bir dostum vardı çok eskiden,
dertleşir gülerdik beraberken,
oda unuttu beni bir gün,
nasıl acı çekmeyim ben şimdi.
bir sevgilim vardı daha düne kadar,
şimdi oda derk edip gitti hayırsız birine,
umutum yarınlarım meçhul artık benim,
nasıl acı çekmeyim ben, söyleyin dostlarım.
yalnızlık acı çekmek çok zormuş,
hele birde benim gibi unutulmuşsan,
sen yaşamadınsa bunu bilemezsin,
benim anlıma acı çekmek yazılmış.<s>

aşka arkanı dönüp gitmek mi en büyük meziyet
bence bu sevişen, iki aşığa en acı eziyet
ayrılık seven kalbin istemediği bir vaziyet
bence bu sevişen,iki aşığa en acı eziyet
hiç hatırım kalmamış güzel yarin gönül nezdinde
noldu,beni yıllarca hasretinle yakıp ezdinde
benden hep gurbet ele kaçıp yapayalnız gezdinde
bence bu sevişen, iki aşığa en acı eziyet<s>

böylesi̇ne aci bi̇r şey seni̇ sevmek
gökkuşağına çizdim resmini, gökkuşağı soldu,
güllere verdim ismini, güller kurudu,
yüreğime yazdım seni, dert ortağım oldu,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
düşümde sen, içimde sen, gözyaşımda sen,
nereye baksam kime baksam hep yine sen,
sensizlikle, sevgisizle kıvranan zavallı ben,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
silinmez inan, alnımın yazısı seni sevmek,
ama gündüzüm yok, güneşim yok, baharım yok,
umutlarım bir bir kararıyor, geleceğim yok,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
bir kere sevdiğini söyle, isterse yalan olsun,
yeter ki senim yüzün gülsün, mutluluk yolun olsun,
sonsuza kadar seni seveceğim, yemin olsun,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
ne sensiz ne de  sevgisiz yaşanmıyor artık,
susmasın yüreğin, konuşsun gözlerin artık,
yokluğun sonum, ölüm bana mutluluk artık,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek...<s>

sana kapıları kapatacağımı düşünmemiştim.
demek senden arta kalan,sadece sensin şimdi? 
birkaç acı hatıradan başka,
anlamsız,boş gelen adın,öyle mi? 
ne garip,ne acı! 
senden kaçacak kadar,
sesini duymak istemeyecek kadar,
hatta nefret edecek kadar,garip acı.
alışık olmadığım duygular bunlar,
genede sana acımıyorum,
yoksa bu acı tebessümlerin 
başka hiç bir anlamı yok! ! !

aramızda aşılmaz dağlar olsa, 
aşılmaz yol vermeyen yol olsa, 
gönüllerimiz sevgi ile dolsa, 
sevilmemek insan için ne acı...
kalpte allah sevgisi varken, 
gönül onun aşkıyla varken, 
her an aklında ismi varken, 
ona isyan etmek çok acı...
seni yoldan çıkaran nefsin, 
seni koruyacak yoksa zırhın, 
kınında paslanmışsa kılıcın, 
korumasız kalman ne acı...
hak yolunda gitmek varken, 
kıldığın namazda huşu varken, 
yunus gibi sevmek varken, 
sevgisiz kalmak ne acı...
allaha yalvarmak varken, 
allahın mağfireti varken, 
en büyük güç onda varken, 
kuldan medet ummak ne acı...
hastalığı kefarete sayarken, 
azrail karşında dururken, 
son nefeste imanlıda giderken, 
son nefeste imansızlık ne acı...<s>

i̇yi amel iyi baş iyi haldir iyi hal hatasızlık çoğaltır
kötü amel kötü baş kötü haldir kötü hal hatayı çoğaltır
güzel amel güzel baş güzel haldir güzel hal dikkat arttırır
çirkin amel çirkin baş çirkin haldir çirkin hal dikkatsizlik arttırır
tatlı amel tatlı baş tatlı haldir tatlı hal aklı bollaştırır
acı amel acı baş acı haldir acı hal akılsızlık bollaştırır
mazideki aşk kara sevda şairi<s>

acı ile aşk birbirine çok benzer.
öyle ki her ikisi de insanı olgunlaştırır.
nasıl demir örste dövülmeden şekil alamıyorsa,
i̇nsan da acı çekmeden,<s>

seni̇ ayağa kaldirsin! ? ...
aci, aci, aci! ,,,
tari̇fi̇ yok deği̇l mi̇? 
dayanmak nasilda zor,
hücrelerine kadar yanacaksin ki̇,
seni̇ ayağa kaldirsin o kor! ...<s>

yarabbi son asrın müslümanları, bir garip oldu ona acı
rabbimize kulluk yapamıyoruz, şuurluluğumuz ne acı
bu asrın insanları olarak, ilimde fezada fende zirve yaptık
sosyal hayatımızda insan olma, hasletlerimizi yitirdik ne acı
i̇letişim sorunumuz çok ileri, uzayda dahi anlık görüşürüz
ama asıl olan silahı rahim diye, bir şey kalmadı ne acı
bütün insanlarla hatta dünyanın, her yeriyle kaynaşırız
anne, baba ve eş kısaca, aile ile kaynaşamıyoruz ne acı
toplu aile değiliz akrabalık yok, artık herkes bireysel yaşıyor
derdini kendi yakınıyla değil, arkadaşıyla paylaşıyor ne acı
artık internet girdi hayatımıza, bütün zamanlarımız onunla geçiyor
ayın ailede ve aynı evde olmamıza rağmen, görüşemiyoruz ne acı
şair tahsin derki, bütün kıyamet sanırım internetten kopacak
herkes yalnız doğdu, yanlış yaşacak ve yalnız ölecek ne acı<s>

gulmem aci gulemedim
derdim  coktur   alan   olmaz
su  halimdan  soran  olmaz
benim  yuzum gayri  gulmez
hayat  aci  gulemedim
dert   ararsan  sira  sira
benim  bahtim  nede  kara
ta   sinemde  koca  yara
gulmek  aci  gulemedim
dert  ustune  dert  olurmu
dost  kalbinden  vurulurmu
buna  sorgu  sorulurmu
sevmek  aci  sevemedim

paylaşilmayanin anlami ne? .”<s>

kafamdan attığım acı,
yüzümden sildiğim acı,
görüntüsü yok diye,
yok sandığım acı,
cebimde gezdirirken,
dolabıma süs diye dizdiğim acı,
ama yürekte hep aynı yerde,
hiç durmadan kanatıp,
deşdiğim acı,
acı pencerelerden silkelenmez ki,
acı bir kapı ardına kilitlenmez ki,
öyle garip,öyle sinsi,
yer durur, bir şair yüreğini,
ağızda tat bırakmayan,
lezzetsiz bir acı,
her şeyi unut gitsin diyorum,
sal kendini kaderine,
at zamana diyorum...
ama şu kalbim gümle dikçe,
içinde yaygara koparan,
deli gibi bir acı hissediyorum...<s>

seni unuttuğum zaman
kendimi unuturum sevgili
ki sevmek adam eder âdemi
sevmek seni ihanetimdir şeytana
acı çekmektir sevmek seni
sana seni seviyorum dememeliyim
senin için acı çekiyorum demeliyim 
ve acı çekmeliyim sevmek için ikimizi<s>

söyle neden bugün düşmana döndün
acı sözlerinle öldürdün beni
ne çabuk değiştin, çok mutluydun dün
acı sözlerinle öldürdün beni
sende bilmediğim başka sen varmış
anlamsız inadın ruhunu sarmış
demek güllere de karlar yağarmış
acı sözlerinle öldürdün beni
verdiğin umudu elimden aldın
sen ki tutunduğum yegâne daldın
ayrılığı benim üstüme saldın
acı sözlerinle öldürdün beni
canım dedim sana, canımı yaktın
alay eder gibi yüzüme baktın
ruhumdan süzülüp gözümden aktın
acı sözlerinle öldürdün beni
sanma yar vicdanın rahat olacak
kaçsan da anılar seni bulacak
senin de gözlerin yaşla dolacak
acı sözlerinle öldürdün beni<s>

diyorsun ki hak etmedik bunları,
neylersin sevdiğim, bu hayat acı…
i̇çine atsan da, gözyaşlarını,
ağlarsın sevdiğim, bu hayat acı…
her aşkın sonunda, bir ayrılık var,
i̇nkâr edemeyiz, bizde yandık yar,
gerçekleri saklasan da ne kadar,
söylersin sevdiğim, bu hayat acı…
esmeden bilinmez, rüzgârın yönü,
sende unutursun, mutlaka dünü,
başka sevdalarda, deli gönlünü,
eğlersin sevdiğim, bu hayat acı…
düşmeye gör, hasret akan sellere,
sürükler götürür, seni bir dere,
bilmediğin yöne, meçhul bir yere,
çağlarsın sevdiğim, bu hayat acı…
kimseler işitmez, feryatlarını,
yalnız korkuların, bekler yarını,
namerde, kansıza, umutlarını,
bağlarsın sevdiğim, bu hayat acı…<s>

bir uçurum kenarındayım
ne yöne dönsem acı
acı çekmek oldu hayatım
hayatımın adı acı oldu
hayat boyu koşturdum
bir tutam sevgi huzur peşinde
bin bir zorluğu sırtlandım
,çıktım yola sevgi için
işte yolun sonu göründü
dipsiz kör bir kuyu
yine acı yine çile
her yanım bir alem
onu aradım yok yok yok<s>

sen hiç sevdin mi sana yasak koskocaman bir yüreği
i̇mkansızlızlıktan sızladı mı ki hiç o burnunun direği
bilirmisin bükülmez aşık ve cesaretli bir adamın bileği
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin
yasaklı bir sevdanın peşinden hiç yalın ayak koştun mu
deniz gibi dalga dalga kıyılara vurup kabarıp coştun mu
yüreğinde fırtınalar koparken en beterinden hiç sustun mu
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin
yasaktı sevene sevmek yasaktı bize sevilmek sevmek 
mümkün değil dı aşk ile muradımıza bir ömür ermek
bizim hakkımız değilmiydi mutluluk hükmünü sürmek
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin
çocukları evlendirirken sevdin mi diye sormuyorlar
mutsuz olsa da onun çilesini hiç mi hiç görmüyorlar
sevgisiz bir yuvada annelik nasıl bir şeydir bilmiyorlar
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin
demişler ki bu deveyi güdeceksin ya bırakıp gideceksin
mutsuz bir yuvada yanan bir mum gibi eriyip biteceksin
ölmeden önce her gün defalarca olup olup gömüleceksin
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin
hey anneler babalar bir düşünün siz genç olmadınız mı
sevmediğinize sizi verdiler diye hiç hayıflanmadınız mı
evladımı asla sevmediğine vermem sizler demediniz mi
dediler ki yasak sevda aşkın acı zehridir içebilecekmisin<s>

tari̇fsi̇z aci sonsuz mutluluğa karşi
tarifsiz acı demek
acının tarifi demek
sonsuz mutluluk öyle mi? 
ne kadar sürer belli mi?<s>

anlamak ne acı! 
ağlamak ne acı! 
bir anda,herşey için 
bensiz yaşanılan mevsimlerde 
bana ait tembelliği 
büyümek ne acı! 
i̇çleyerek bir ömrü 
haykırmak ne acı! 
bir anda,tüm sessizliğe 
ölebilme sefilliği ne acı! 
şimdi gözlerinde...<s>

bu aleme geldik, onu severiz
aşka hörmet eder, boyun bükeriz
kula hizmet ise, sonsuz överiz
gönülleri açıp, acı dikeriz
can’ı cananına, özler veririm
akan sularında, elbet eririm
sen olmazsan bile, onu görürüm
gönülleri açıp, acı dileriz
teslime hazırsan, aşığınım ben
gerçek seviyorsan, kime söylesen
umudun içinde, topraktır beden
gönüllere dalıp, acı ekeriz
ateş olmak bize, hiç kolay değil
mum olupda yanmak, bak alay değil
işık saçmak varken, aşk kalay değil
gönüllere salıp, acı ekersin
beni bensiz orda, algılıyorsun
gittiğin o yerde, yargılıyorsun
çaresiz yarayı salgılıyorsun
gönüllere dalıp, acı ekersin
bahatin’im bende, yalnız değilim
yar olmazsa burda, seven değilim
mükemmel değilim, zordur eğilim
gönüllerde kalıp, acı ekersin<s>

acını ölümsüz kılmak gibi bir derdin mi var? 
derdinin dermanı belli! 
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
senin yüklenemediğini bir kağıt yüklenir belki.
seni kül edeni, bir kelime kül eder belki.
hangi sessizlik susturabilirdi ki o acının kelimelerini? 
hangi gözyaşı ölümsüz kılabilirdi ki o acının söylediklerini? 
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
her okuduğunda canını acıtan bir cinsten yaz.
her okuyanın canını okutan bir cinsten yaz.
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
dermanı derdi olana kağıtla, kalemden öte dost mu bulunur? 
o acı ki, bir kağıda bin alemi sığdırır.
o acı ki, bir kaleme bin ağıdı yazdırır.
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
yolu dosdoğru olana, acıdan öte dost mu bulunur? 
hangi mutluluk anlatabilirdi o acının anlattığını? 
hangi mevsim anlatabilirdi, sonbaharın anlattığını? 
tek bir acı ile koparabilirsin  kelimelerin kıyametini.
tek bir kelime ile yazabilirsin  o acıyı.
kelimelerin de, kıyametin de  sahibinin adıyla yaz! 
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
yaz ki! sonsuz bir bahara dönüşsün o sonbahar.
yaz ki! dinmesin hiç, o gözyaşı.
hangi gökkuşağı anlatabilirdi ki bir yağmurun anlattığını? 
hangi yaşam anlatabilirdi ki bir ölümün anlattığını? 
yağsın o acının kelimelerinin yağmuru, o kağıda.
yağsın o yağmurun acısının kelimeleri, o ağıda.
duasına durduğun yağmurlara şemsiye açma.
sırılsıklam bir aşkın seyrine dalma.
aşkın gözyaşlarında ıslanmak varken,
gözünün yaşıyla aşka anlatma.
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
hangi damlasını saklayabilirsin bir gözyaşının? 
hangi damlasında aklayabilirsin o acıyı? 
hangi damlasına saklanabilirsin o acıdan? 
hangi damlasından akarsın ölümsüzlüğe? 
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.
aşkın da, küfrün de kelimeleri  aynı alfabenin harfleri ile söylenmişti.
sessizlik masumdu ve de tüm yalanlar kelimeler ile söylenmişti.
kelimelerden dost olmazdı.
daha ağzından çıkmaya başladığı ilk anda terk ederdi seni.
çırpınarak yazdığını, bir çırpıda okurlar  belki ama sen yine de yaz.
yaz ki! ölümsüz olsun o acı.<s>

tabureler, koltuklar, sandalyeler dizilmiş
adeta mescitlerde kiliseler çizilmiş
bu konu deyin hangi nas’a göre yazılmış
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
hangi kitaba göre uygulanır bu namaz
dört mezhepte merdûddur o namazı onamaz! 
oturanlar çoğalmış birbirini kınamaz! 
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
kendi işinde keçi gibi zıp, zıp hoplarsın,
bahçede çalı çırpı ne var ise toplarsın
sonra camiye koşup bir köşeyi kaplarsın
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
tekbir getirilmeden bir namaza girilmez
kıyam, kıraat, rüku bunlar hafif görülmez 
secde ve son kaide onsuz selam verilmez
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
her ibadetin özgün şartları var farzı var
bir hareket şekli var biçimi var tarzı var
en mühim olan bir de yaradan’a arzı var
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
son devrin ürünüdür bu tuhaf namaz türü
böyle bir şey tanımaz asla i̇slam kültürü
engelliye tamam da nerden çıkmış bu sürü? 
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!
der mikdadi uyan da kendine gel ey gafil 
dediğimi anladın ne eblehsin ne sefil 
namaz tembellerine rabbimiz olmaz kefil 
i̇ma edecek kadar hasta mısın ey hacı? 
alnın secdeye değmez ne acı ki ne acı!<s>

“dost acı söyler” derler ama bu söz bence har zaman doğru değildir.
zalim ve kötü insanlar düşmanca davranır, kötü söz söyler.
dost da iyiliğimizi düşündüğü için bazen uyarı anlamında acı söz söyler. 
herkes acı sözler söylerse, dostumuzu nerede arayıp bulacağız? 
ve bu acı sözlerin hepsine nasıl dayanabiliriz? bu imkânsızdır…
yemeğe tat katsın diye biber de katarız, acı sevenler zevkle yer.
fakat acı biberden ağzımız yanarsa hemen yemeği bırakır, su içeriz.
acıyı bal eyleyerek yaşasak da bunun bir haddi bir sınırı vardır.
yerine göre ölçüyü kaçıran acı sözler söyleyenden uzaklaşmak,
duruma göre onlara işitmiyormuş gibi davranarak işimize bakmak,
ve hatta onlarla ilgiyi ve arkadaşlığı kesmek, haklı bir davranış olabilir.
tıpkı ağzımızı yakan acı biberi yemekten vazgeçip, su içtiğimiz gibi.
hiç kimse kimseyi, durmadan üzmek hakkına sahip değildir.
ve kimse, bu dünyaya sürekli üzülmek ve laf yemek için gelmedi.
ağzımızı yakan, gözlerimizi yaşartan çok acı biber gibi bize sıkıntı veren,<s>

hasret, gam ve acı üstüne acı
bir ölümdür her derdin ilacı..<s>

hiç bir acı bu kadar güzel değildi.
hiç bir mutluluk bu kadar acı vermedi.<s>

erik ağacı a erik ağacı
meyven çok tatlı da çiğirdin acı
dalını kırmışlar çektin mi acı
seni bu şekilde görmek çok acı
bak çiçek açmışsın güzel olmuşsun
kalbini kırmışlar biraz solmuşsun
desene ki sende yara almışsın
seni bu şekilde görmek çok acı
güzellik kastına olur mu neden
sen henüz baharın başında iken
ne istedilerde bilmem ki senden
seni bu şekilde görmek çok acı
yetimi adnanım yanarım sana
kimler yaptı böyle çabuk de bana
yaran çoğalmasın hemen sarsana
seni bu şekilde görmek çok acı<s>

ölüm haktır  yoktur kaçıp kurtulmak, 
allaha mahsustur  ölümsüz olmak, 
i̇nsanlara göre ilginçtir ölmek, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
var mı bu gidişe  hüküm yürüte, 
i̇nsan olan insanlığa can kata, 
ölüm ile yol alırsın sırata, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
i̇nsanlık güzeldir boştur şan şöhret, 
örnektir ölenler gerçek bir ibret, 
kaçış yok ölümden etsende nefret, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
bu dur gerçek aç gözünü gör sonu, 
zengin fakir aynı olur mu yani,
hak yolunda kurulursa divanı,, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
ötelerde yok kimseye özellik, 
i̇şte budur gerçek olan güzellik, 
fakirde zenginde ortak mezarlık, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.
seyfet derki sen büyüksün allah’ım 
affet beni eğer varsa günahım, 
dertlerin dermanı gül peygamberim, 
hayat güzel ölüm acı can tatlı.<s>

kanmayın gevrek gülüşlerime benim
iki acı alana bi acı bedava buralarda
sadri alışık da burdan aldı, 
ve bir şöhret borçlu kaldı icabında<s>

kaç sayfa çevirdin bulutlarında
acı yüreğinde gitmez miydi hiç
boyunun boyunda boyutlarında
acı yüreğinde bitmez miydi hiç
sustu çağrısında komşuya dili
isyan duruşundan kestirir yeli
sessizliğe durgun dolduğun eli
acı yüreğinde yitmez miydi hiç
akıllardan kalan şarkında gelir
değirmene suyu çarkında dolar
yalanı kapansın farkında kalır
acı yüreğinde ditmez miydi hiç
güzelliğin bilir gökyüzün mavi
ormanda sayıklar sırtında kavi
koca yeşil deniz nelerden havi
acı yüreğinde yetmez miydi hiç
ozan efem söylen kalkıp ayağa
sözünle öğret ne gerek dayağa
şair doğsan bile uymaz uyağa
acı yüreğinde batmaz mıydı hiç<s>

i̇nsan sevinmesini bilmeli, acı çekmesini daha iyi bilmeli
bu dünyada acı sevinçten daha çok, bunu bellemeli
kah ağlar kah güler böyle geçer hayat
ölüm var bu diyarda, en çok buna sevinmeli<s>

of! acı, acı, acı
yok ki bunun bir ilacı
dertlerimin sertacı
kalbimdeki acı acı
silsem desem silinmiyor
dışarıdan bilinmiyor
acısı hiç, hiç dinmiyor
kalbimdeki acı acı
bu dert beni bitirecek
bu yerlerden götürecek
umudumu yitirtecek
kalbimdeki acı acı
kendim yaptım ellerimle
çıkamadım irademle
çatıştım hep feleğimle
kalbimdeki acı acı
günahı mı çok? sevabı mı? 
her sualin cevabı mı? 
kaderimin kitabı mı? 
kalbimdeki acı acı
tövbe ettim yüzbin kere
i̇şlemedi yüreğime
vurdurdu hep, hep sineme
kalbimdeki acı acı
kalmak mı zor, gitmek mi? 
acım bir gün bitecek mi? 
ömür buna yetecek mi? 
kalbimdeki acı acı
i̇çimdeki derdim acı<s>

acı çekmek özgürlükse
özgürüz demiş ahmet abi.
sensizlik acı cekmek mi? 
sormak lazım damdan düşene...
yoksa bu acı,
kıymalık kalp acısı mı? 
yoksa bu acı,
hasretin acısımı.
özlemin mi yoksa? 
hani sensiz geçen seneler varya,
ağır acısımı...
sol yanım bundan mı acır? 
bildiğim tek bir şey varsa canım hevalım,
özgürüz ikimiz de...<s>

yanlızlığını hissettim dün evin bir köşesinde 
uzaklardan br ışık geliyordu gözlerinin renginde
i̇şte o an gözlerim tutuklu kaldı sende
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
artık bakamıyorum gün ışığına 
yalnızlığın çöküyor gözlerinin bakışına
korkuyorum bana bakıp seveiyorum diyeceksin diye
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
seni görünce ben yola düşmüş mecnuna benzerim
hayllerimde ve dünyamda ben hep seni düşlerim
ama biraz da korku vardır gözlerimde 
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
yoldan geçerken cadde de çiçek satan kadınları görürüm
her zaman sepetlerinde bir kırmızı gül taşırlar
i̇şte o kırmızı gülün renginde ben hep seni görürüm
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
sen gidince o güller artık gözüme gözükmez oldu
güller gözükse de sol yanımda sen bir ağrı oldun
bitti dedin sevgin işte o an sen kalbimi çok ama çok yordun
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
yalan söylerim ben kırmızı gülleri her gördüğüm de
derim ki ben hayatta hiç kimse yi hiç sevmedim
ben sana verdiğim sevgiyi dünyda kimsede görmedim
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini
sen elveda ettiğin de elimde güller birden soldu
o çok sevdiğim güller karardı üzüntüden
elveda sözcüğü her zaman yüreğime düşen bir kordu
nereden bilebilirdim ki ayrılığın çok acı verdiğini<s>

buluşamadım yaz ile,
dualar ettim saz ile,
duyulmayan avaz ile,
ne acı şarkılar çıktı...
acı işledi özüme,
ağıtlar düştü sözüme,
yumruk vururken dizime,
ne acı şarkılar çıktı.
gözyaşı oldu notası,
gönlümde gizli datası,
hüzün doludur ötesi,
ne acı şarkılar çıktı.
makamı kuşların dili,
tutuştu sazların teli,
ne acı şarkılar çıktı.
benimki ibretlik olay
kalbimi parçalamış fay
elimde keman ile yay,
ne acı şarkılar çıktı.
belim bükük hilal gibi,
ağlarım hep bilal gibi,
oldum yunus abdal gibi,
ne acı şarkılar çıktı...<s>

yine vurdu-yaktı bizi
yüreklerde-kaldı izi
hepten vurduk-yere dizi
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
o ışıklar- kaldı sönük
yüz ve gözler-oldu dönük
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
hep kaybettik-bizler canı
yere döktük-nice kanı
orda verdik-biz kurbanı
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
çerden çöpten-işte yapı
dayanmıyor-çürük kapı
yine bize-attı çarpı
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
okulumuz-ve pansiyon
yıkımlara- verilsin  son
ayrılmalı-bunlara fon
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
o canların-gitti hepsi
kaybettiler-gör nefesi
duyulmuyor-artık sesi
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
soruyorlar-yavrum nerde
i̇nan düştük-bizler derde
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
gerilerde-bebekler var
yapanlara-kalmasın kâr
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
vatanıma-huzur gelsin
dost ve düşman-bunu bilsin
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
kapatalım-biz deliği
üste koyun-şu yeleği
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
sözüm anne-dede baya
kalmayalım-sakın yaya
bakın eller-gitti aya
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı
şu yüzlerde-olmasın kin
doğru yerde-durakta in
yer değişik-acı aynı
deprem sardı-can vatanı<s>

gözlerim yolda acı çekiyorum de vere
yüklerdim buğday çuvalını götürürdüm değirmene
seni büyüttüm besledim getirdim bu güne
hasta yataktayım gözlerim yolda de vere
gözün üstünde kaşın var bir gün demedim
hep senin için yüce mevlaya dua ettim
nedir bu isyanın anlayamadım
dilim peltekleşti tutacak dalım yok de vere
acı çektirme ailene bir gün dönersin deliye
i̇nat etme yavrum dön gel köyüne
yeter artık acı çektirme bana bile bile
konu komşu toplanmış ağlıyor bacı kardeş de vere
son pişmanlık fayda vermez bunu bilesin
ölüm gerçekleşirse sakın gelmeyesin
acı içerisinde gözü açık gitti baban bilesin
i̇ş işten geçti hayat boyu acı çekersin de here
seracetti̇n beyaz<s>

dünyanın neresi̇nde aci yaşaniyorsa
o aci beni̇m acim yalvaririm allaha
bi̇ri̇si̇ kalkip onun ki̇mli̇ği̇ni̇ sorarsa

kader işte acılara ortak etti beni
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
yanıyor gönlüm kader dinlemiyor beni
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
dağlar sanki üstüme üstüme geiyor
acılar yumak olmuş beni ezip geçiyor
kırmızı güller bak nasılda soluveriyor
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
kırmızı güller kanayan yaralarımın simgesidir
öten bülbüller kalbimin feryat sesidir
geceler içimde ki karanlığın perdesidir
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
yağma yağmur boşuna kanları temizleyemezsin
doğma güneş gözyaşlarımı dindiremezsin
esme rüzgar bu acıları alıp gidemezsin
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
saatler geçiyor günler çok çabuk bitiyor
bu hayat yolunda atılan adımlar karanlıklara gidiyor
o karanlıklarda işte benim içim kan ağlıyor
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar
acı veriyor geçmişteki hayat izleri
sızı veriyor içimdeki feryat sesleri
gülmüyor ki bana hiç iyilik melekleri
acı veriyor sızı veriyor kanayan yaralar<s>

her şeye bir sebep yakışmış 
şeker tadında,
sade acı,
ve acı…
avazımca susuyorum artık..
çığlıklarım beni yakacak 
korkusuzca karanlıklarda…
her şey bir anlam-sızlık bulacak,
i̇zlerinde dünlerin….
yarına sebep yakışacak yine,

acı tebessüm
‘’aradığın aşk değil, seven mutlu etmiyor,
gülistana girsen de kaktüs dolu kır olur.’’
babası için yazdığı şifa şiirinde 
‘’kusursuz bir imanla her an senin yolunda,
sevginle dönen kula şifayı ver allah’ım…’’  demekte.
‘’sözün bittiği yerde kelimeler yetersiz,
kaç evlat öksüz kaldı artık kaç hane ersiz…’’
‘’yalan yanlış yazarak şairlik yapmak kolay,
uymaz davul sesine çektiğin bunca halay.’’
‘’bir hayali dünyada duygu yüklü sazımı,
paslanmış telleriyle çalmak istemiyorum.’’
‘’sen ki, seven gönlümde cennetten cihanımsın…’’
‘’hüzün limanlarında sallanırken mendiller,
geceye düşer hüzün, söner gökte kandiller…’’acı tebessüm şiirinden 
‘’bahar geldi sensizim bak,
saçlarıma çiçekler tak,
gözlerinle bir ışık yak,
mutluluğu getir bana…’’<s>

yine bir sızı var,toprağa düşen damlalarda.
yine bir sızı var,uğuldayan rüzgarlarda.
yine bir sızı var,hüzün çöken bu akşamda.
yine bir sızı var,kaybolan ufuklarda.
yine bir acı var,ta uzaklarda bir yerlerde.
yine bir acı var,topraktan gelen o çılgın seste.
yine bir acı var,ateşin ortasındaki o gölgede.
yine bir acı var,sırasını bekleyen binlerce kişide.
yine bir korku var,sonunu düşünen canlılarda.
yine bir korku var,damarlarımdaki azgın kanda.
yine bir korku var,yüreğimdeki vicdanda.
yine bir korku var,beni benden alan duygularda.
yine bir hayal var,rüyalardaki ıssız cennette.
yine bir hayal var,düşlerdeki perilerde.
yine bir hayal var,dalıp giden gözlerde.
yine bir hayal var,uyanıştaki kıyamette.
yine bir çığlık var,acı çeken birilerde.
yine bir çığlık var,yardım bekleyen susuz çölde.
yine bir çığlık var,haksızlığa uğranılan lanet yerde.
yine bir çığlık var,ızdırabın bedeli güneşte.
yine bir umut var,sonu gelmemiş fani dünyada.
yine bir umut var,kurtuluşa hasret insanlarda.
yine bir umut var,acı çeken diyarlarda.
yine bir umut var,kalbimdeki aydınlık yarınlarda.<s>

yüregime bakiversen  bir papatya kadar güzel
dallarini koparma sen, seviyor sevmiyor diye
umut dersen umut bende unut dersen unut sende
aciysa aci cekerim yüregim alisik benim
kirilrim egilemem bu benim aci gercegim
hayatin anlami sevmek sevgiye siirler düzmek
maksadim degil seni üzmek bunu sende biliyorsun
seviyor sevmiyor diye kafami yorma hic öyle
aciysa aci cekerim yüregim alisik benim 
kirilirim egilemem bu benim aci gercegim
bekleme hic yalvarmayi geri dön gitme demegi
gözyasim sele dönsede yüregim cok üzülsede        
aciysa aci cekerim yüregim alisik benim
kirilirim egilemem bu benim aci gercegim<s>

acılar bende arşiv, yuva kurmuş bedene,
zimmetlenmiş ayrılmaz, istiyorsan bir dene,
şimdi ben ne diyeyim, terk edip de gidene,
acımana gerek yok, acılar otağıyım,
her nerde acı varsa, ben onun ortağıyım,
kimliğime işlenmiş, acıların çocuğu,
üstüme tescillenmiş, acının tomurcuğu,
hiç benden ayrılmıyor, acıların uçuğu,
acımana gerek yok, acılar otağıyım,
her nerde acı varsa, ben onun ortağıyım,
vazgeçilmezim oldu, yapıştı bedenime,
bu acıyla dalmışım, acının madenine,
acı benimle gelmez, toprağın derinine,
acımana gerek yok, acılar otağıyım,
her nerde acı varsa, ben onun ortağıyım,<s>

bir geri gidişin kaç günde geri gelir..
hesaplanmayan bir özlem sonucunu verir..
geçmiş halen acı verir..
acı veren bu geçmiş,
demek halen geçmemiş..<s>

ve dikti kızıl gözlerini üzerime şeytan,
sanki acı çekmemi istercesine sinir bozucu bir gülümsemeyle.
ve eline dokundum o an,bir melek dokusunda,
ve aşık olmanın günahıyla artık acı çekiyorum,şentansa mutlu.<s>

hayat gülmektir bazende ağlamak
kendi yaptıkların, tuhaf da olsa
alay ederekten, aşkı bağlamak
gülerekten bende acı kaybolsa
yüreğinden atıp silebilirsin
kaderine beni dizebilirsin
benim için hergün ölebilirsin
gülerekten bende acı kaybolsa
sen gittin gideli, hergün yalnızım
dinlediğim şarkı, uzakta olsa
sonraki şarkıda, belki şansızım
gülerekten bende acı kaybolsa
gönülden hissedip, mazisi çoktur
uzakta olsanda, mesafe yoktur
kalbime saplanan, aşk değil oktur
gülerekten bende acı kaybolsa
beni benden alıp uzağa gittin
sensizlik dışında, dağılıp bittin
acıyla gönlüme, top yekün yettin
gülerekten bende acı kaybolsa
dünyanın en asil, güzel kadını
nice nice yıllar verdin adını
umudun içine kattın tadını
gülerekten bende acı kaybolsa<s>

yine sıktın canımı kırdın kalbimi,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
i̇stersen bundan sonra sorma halımı,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
seni çok severim bilirsin beni,
yazdığım şiir’imde anlattım seni,
emeğe değer veren nerede hani,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
ne aradın, ne sordun, teşekkür ettin,
hocam oku dedim başından attın,
ben aramasam seni, aramicaktın,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
şiir yazmak yürek ister bil önce bunu,
hoşlanmam demenin değildi günü,
gereksiz prensiplerin gelmeli sonu,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
fazla abartmamıştım yanlış okudun,
i̇çimden geçenleri nerden bilirdin,
hiç olmazsa beş dakika ayırmalıydın,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
uzak olsa da yollar yanında oldum,
bir hafta geçmeden aradım sordum,
bu şiir’de gereken cevabı aldım,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
bunu başkası yapsa fena kızardım,
yirmi otuz kıta şiir yazardım,
kalbimde mezar kazıp orda gömerdim,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam.
aşık abdullah’ım bana darılma,
cevap yazcam diye sakın yorulma,    
bir daha cemil’e yorum yazdırma,
bu acı sözlerimi hak ettin hocam…

yine bir ananın bir bebenin hüznünü paylaşıyordu
gökyüzünde kararan bulutlar durmaksızın
ağlıyordu gürleyerek inleyerek
sarıyordu gökyüzünü yeryüzünü acı gözyaşları
ve kimse bilmiyordu gökyüzünün feryadını
oysaki ağlardı analar ağlayınca
oysaki ağlardı babalar ağlayınca
oysaki ağlardı çocuklar yetim kalınca
paylaşırdı tüm acıları insanlar fak etmeksizin
kimi zaman rahmet yağardı göklerden toprak için
kimi zaman dolu yağardı şiddet için
kimi zaman hayat yağardı çiçek için böcek için
kimi zamanda kararırdı gökyüzü acı çeken kullar için
bitmeyecek gibi bu karanlık acı yağmur
gitgide büyüyor savaşlar katliamlar
daha çok ağlayacak gibi analar babalar çocuklar
gökyüzü kararıp ağlayacak mı hep böyle
acı gözyaşlarıyla mı ıslanacak topraklar
i̇nleyecek mi yerler ve gökler acı acı
güneşli günler gelecek mi bu topraklara
gökkuşağı saracak mı boydan boya dünyayı
gülecek mi gökyüzü rahmetle yağacak mı acısız
analar babalar bebeler gülecek mi barış içinde dünyada<s>

bugünü yaşarken unutma dünü 
demezler ki sana, dost acı söyler 
riyakâr  insanın biter mi günü 
demezler ki sana, dost acı söyler...
zeytin dalı uzat, özü olana 
sözünün eri ol, sözü olana 
ateşle yaklaşma, közü olana 
demezler ki sana, dost acı söyler...
gel zaman git zaman, nerde o zaman
yılana ne hacet insanlar yaman 
boynunu büküp de dilenme aman! 
demezler ki sana, dost acı söyler...
sırtını sıvazlar yüzüne güler 
yere serilince közüne güler 
namert sofrasında özüne güler 
demezler ki sana, dost acı söyler...
yara kabuk bağlar, sakın ha! deşme 
hak yerde mi kalır, boşa ödeşme 
demezler ki sana, dost acı söyler...<s>

yaktı beni acı haber
söküp attı acı haber
özüm ağlar, sözüm ağlar
yâr yitirdim, gözüm ağlar
böyle mi olur başı sağlar
çok ağlattı acı haber
ağıt yaktım sevdiğime
i̇nanmadım öldüğüne
öksüz kalan şu gönlüme
acı kattı acı haber
yarım kalmış bir sevdam var
i̇syan etmek neye yarar
düşündüm sabaha kadar
dertli yaptı acı haber
gözüm yaşlı, dünyam zifir
ne akıl koydu, ne fikir
i̇z bıraktı çok derin 
i̇z bıraktı acı haber
gizlerken gözyaşlarımı
islattım avuçlarımı
beyazlattı saçlarımı
beyazlattı acı haber
alıp gitti sevdiğimi
zehir etti gençliğimi
çok sızlattı yüreğimi
çok sızlattı acı haber
bir dertliyim, bak sözüme
uyku girmedi gözüme
bir ok gibi ta göğsüme
gelip battı acı haber<s>

sözlerinle nolur ağlatma beni
konuşursan bari acı söyleme
bağırıp giderek darlatma beni
gidiyorsan bari acı söyleme
söylerken saplanıp öldürür sözün
sana neler oldu gülmüyor yüzün
bir bilsen  gönlüme verdiğin hüzün
bilmiyorsan bari acı söyleme
neden böyle oldun, nerde tatlı dil
seni karşılıksız sevdiğimi bil
uğrunda ağladım gözyaşımı sil
silmiyorsan bari acı söyleme<s>

sensiz  olmuyor   benim  hayatım
ümitsiz   geçiyor   bu  yaşantım
sevgilim  beni  biraz  anla
sensiz  çok  acı   hatıralarım
sanma  ki   bu   dünyada   yaşarım
ancak   acılara  acı   katarım
sevgini   benden   esirgeme
seni   bekliyor   acı   hatıralarım
bana  kalbinden   bir  ışık  yak
belki  o  zaman  biraz   coşarım
muharrem  i  iyi  anla  hatıralara  bak
seni   özlüyor   acı   hatıralarım
yazar   muharrem  dalkıç<s>

senden fazla acı veriyor.
sensizliğinden fazla acı verdiğin vakit<s>

acı yana, acı yana. 
tatlı öne, acı yana. 
yazıklar olsun demeli, 
zalimlere acıyana…

gabriela mistral
çeviren i̇smail h. aksoy<s>

yinede gül açıyor benim hüzün bağlarım
kara bulutlar yüklü soguk karlı dağlarım
sabır ipi verildi şimdi dokur ağlarım
sil gözümden yaşımı acı nolur halime
sabrın sonu selamet dedim seni bekledim
ben zaten yaralıyım  birde zulüm ekledim
kimi zaman çoştumda kimi zaman tekledim
elimden tut düşmeyim acı nolur halime
şimdi kimler  saracak benim yanık yaramı
senin için açtım ben felek ile  aramı
sabir ile bağladım  bedenime karamı
çöz elinle ölmeden acı nolur halime
sabır taşı olsa idim ta  çoktan çatlardım
atla desen uçuruma sen için atlardım
yıllar yılı ağlayıp her gün hüzün katlardım
gelde beni ağlatma acı nolur  halime
sende sabır bende  acı nolcak bu halimiz
dost gelen zehir verir çalı olur dalımız
biz kalmısız çöllerde açmaz bizim gülümüz
uyma sende ellere  acı nolur halime
yaşarîyim, girer misin sen sabır tezgahına 
yoksa acı eklersin sen, eyvahına ahına 
canım seni yar eyledim gönlümün dergahına 
atma beni yerlere acı nolur halime<s>

açtım dertlerimi bir bir,
sessizce beni dinledi,
tutmadı elim ayağım,
acı içimde inledi.
kor düştü benim özüme,
ağrılar vurdu dizime,
acı içimde inledi.
bir sargıyla sarılmadı,
açık yara görülmedi,
acı içimde inledi.
çaresizlik vurdu başa,
kargalar kondu bu leşe,
hasret kaldım ki güneşe
acı içimde inledi.
bastım elimi durmadı,
yıllar geçti yorulmadı,
bedenimden ayrılmadı
acı içimde inledi<s>

ateş düştüğü yeri- yakmasın vatandaşım
ağlayanlar bizimdir-dinmedi gözde yaşım
enkazdaki sesleri-içinizde hissedin
müslüman türk milleti-yardıma çabuk gidin
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
ölenler mallarından-oldular canlarından
topluca yıkıldılar-döküldü kanlarından        
i̇nşaat sigortası-yaptırsın bina evi 
yanına kâr kalmasın-tamamlasın ödevi 
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
dostlar acı ve sevinç-gününde belli olur
birbirlerine destek-verip mutluluk bulur
bugün bu  bizlereyse-yarın başkalarına
tarih elbet yapışır-bir gün yakalarına
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
i̇hmâl suiistimal- hile ve tedbirsizlik
türkiye kan ağlıyor-nedir bu habersizlik
i̇lk anda bir şaşkınlık- perişanlığa bakın
sanki savaş yaşanmış-bölgeye olmuş akın
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
deprem sel yangın afet-türkiyemde değil az 
kendimize gelelim-hep düşünelim  biraz
mal ve mülkü olanın-yerinde yeller eser
anne baba çocuklar-alınmıyor bir haber
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
bir diri iri olmak-yürekli bir tavırdır
günlerce aç susuzluk-bu çok büyük sabırdır
akut un gençlerine-teşekkür yıllar boyu
herkesten bir öndeler-takip et türkün soyu
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda
bütçe çadır arası-birbirine çok tezat
derhal çekilmelidir-hemen arasına hat
değişme vakti geldi-gör geldi de geçiyor
söylüyor hasan sancak-yeri alacaksan sor
acı olmasın acı-ne dünyada vatanda
oda ışıkla dolsun-dikkat edin yatanda<s>

yüzüme,yüzsüz bir acı oturmuş,
gelmiş geçmiş zamanları darmadağın ediyor! 
gözlerimden,tüm umutları çalıyor
ben biliyorum,bu acı hırsız! 
bu acı arsız!<s>

ağladığın hüzünlendiğinde yüreğimde sen varsın
sensiz yine gece yarısı oldu sen yine yoksun
i̇şte seni düşünüyorum sen bilmiyorsun
sensiz karanlık odamda suskunum 
yine hayallerimdesin sen bilmiyorsun
bir başına yalnız kalmış hayallerim
gökyüzünde hayallerini arayan 
gecenin sabahında uzaklarda seni yaşırım
daldım bu gece acı bir pişmanlık sardı içimi bu gce
seni düşündükçe içimde bir acı oldu
çok sevdiğim bu geceler seni düşman etti bana
öyle bir acı yaşattınki bana yaşadıkça anladım
arıyor gözlerim seni yetmezmi bu çektiğim acı
i̇syan ettim geceler boyunca yalnızlığıma
gökyüzünede haykırdım bu gece acıları yaşadım<s>

"dünyada bir tek hakikat vardı, cahiller onu çoğalttılar.”<s>

o acı ise her an yaşamak istediği kocaman bir sevgi olur
adı da o olmazsa olmuyor olur,
bir ton acı yaşasam bu hayatta daha bir acın kadar değil
bir ton kalp bıraksalar yan yana benim bir tek kalbim kadar değil.
ser sevil halime sebep sen değilsin
yanmak isteyen gönül,su ne etsin
sormayın bana beni ulu orta deli gibi gezinsin
öyle bir yar sevdim ki acısı ile yüreğim neşelensin.<s>

sen gel dizime yat. gidersin acele etme.<s>

cehalet öyle kötü bir şey ki sormayınız,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.
sakın ola sakın sizler cahil kalmayınız,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.
bir insanın bir işi olsa da bitiremez,
elin önüne düşüp bir yere götüremez.
kul yazıyla meramını dile getiremez,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.
tüm insanlar onun cahil olduğunu sezer,
hayat onu cahilliğinden dolayı ezer.
birinden mektup gelse okutmak için gezer,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.
dünyada cahil olmanın zorluğunu bilir,
cahil olduğu için daima ezik olur.
okumadığı için içinde ukte kalır,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.
yusuf kimsenin sözüne aldanıp bakmayın,
hayatta onların geleceğini yakmayın.
sakın çocuklarınızı cahil bırakmayın,
hiç bir acı cehaletten fazla acı vermez.<s>

haberin aldım şu uçan kuşlardan 
yıkıldım o an yere gözlerim doldu 
üstümüze çöken bir kara bulut 
oda senin şimdi acı haberin oldu 
ayrılık yetti artik benim canıma 
kement atmış elim ile koluma 
felç geldi sağ yanımdan soluma 
oda senin şimdi acı haberin oldu 
bumuydu benim kaderim yazım 
gurbet elde tekim ben tadatsızım 
aklımdan çıkmaz ki anam bacım 
oda senin şimdi acı haberin oldu 
soylu der yedi yerden belim kırıldı 
hasretlikten artık gönül yoruldu 
dünya bedeli bağda gülüm soldu 
oda senin şimdi acı haberin oldu<s>

gözlrim dalarken uzaklara
seni unutmak zorunda olmak ne acı
uzatırken ellerimi uzaklara
ellerini tutamamak ne acı
unutmak en sevdiğim şeyleri
uzaklaşmak teninden kokundan
görmemek mutlu olan gözlerini
içimde yanan ateşi söndürmek ne acı<s>

bir tek acı kahvenin
kırk yıl hatırı varmış
derler de inanma sen
hatır acıda değil
tatlı sohbet de gerek
acı kahve yanında
olursa sohbet acı
yoktur bunun ilacı
kahveler unutulur
sohbetler kurutulur
geçmeden kırk dakika
hatırlar soğutulur<s>

gittikten uzunca bir sure sonra,
bana nasilsin diye  sorman 
reha muhtarin bir kazazedeye,
aci varmi aci diye,
sormasi kadar sacma ve aptalcaydi...<s>

yaktım yine bir acı sigara
ne tadı var nede dumanı 
çekiyorum içime rahatlarım diye
ne hoş tadı var nede dumanı
yakmaz olaydım seni acı sigaram 
belki bende hatırlamazdım eski günleri
ne güzel günlerim vardı seninle
tek dostum sendin acı sigaram
hiç görmedim seninle güleni
aldığın verdiğin hep zarar bana
bulunmaz artık sende hiç bir yarar
bırak yakamı artık acı sigaram
senelerdir içiyorum seni 
ciğerlerimiz oldu kap kara
ne bir faydan var senden bana
nede oldun bana bir teselli
acı sigaram dedim sana 
çünkü artık sevmiyorum seni
bir nefeslik olsa da içime çektim
artık bırak yakamı acı sigaram...<s>

hürrüyet i̇steyenler
hürriyet isteyen türkler
saymakla biter mi bunlar kimler? 
yirminci yüzyıl bitti
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
doğu türkistan’dan vardır sarı kıyım
osman batur, çolpan halâ ağlar
urumçi’de ağıt yükselir 
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
kuzey kutbunda vardır soğuk acı
yakutistan ağlar sızlar
ratyasyonlu deneyler sunulur
i̇nsan yaşam ortalaması kırk yıl
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
kaf dağında, kafkasya’da
azerbeycan karabağ’da
ermeni zalimliği.
i̇ran güney azerbaycan’da
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
burnumuzun dibinde, irak’da
kerkük, telefer
türkmenlerin gözlerinde kalmadı fer 
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
elimi uzatsam tutacağım
bayır bucak türkmenler 
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
berik boğazından amarikaya geçen
kızıl benizli türkler 
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
hürriyet isteyen türkler
i̇nsan utancı,
ne acı ne acı,
dinmeyen sancı…
i̇smailoğlu mustafa yilmaz - i̇stanbul<s>

seni sevmek yalnızlığı seçmekti
ben seni sevdim, yalnızım şimdi...
seni sevmek ağlamaktı, acı çekmekti
seni sevdim ağlıyorum, acı çekiyorum... 
seni sevmek, çaresizce beklemekti
seni sevdim, çaresizce bekliyorum...<s>

siyah mertek çapkılı beyaz çarpılı evi
özledim anıyorum acı tatlı günlere
i̇darenin isinden yapılır ev ödevi
zor idi demiyorum acı tatlı günlere
varımızla şenlenir yalın ayak koşardık
oyuncaklar yapardık türkümüzle coşardık
yarı açtı karnımız kıt kanaat yaşardık
ekmeği banıyorum acı tatlı günlere
hayat desen o andı dünya yansa duymazdık
tokat azar vız gelir gönül bile koymazdık
karıncayı incitmez çiçeklere kıymazdık
ah çekip yanıyorum acı tatlı günlere
nevruz sümbül toplayıp taç örerdik çiğdemde
gülmek için bahane faydalandık her demde
şimdi içim kanıyor ara sıra gülsem de
uymuyor deniyorum acı tatlı günlere
kenger, yemlik, purçalık çerez diye yenirdi
yağlı yavan doyulur bin kez şükür denirdi
kıştan kalan verese harmanda ödenirdi
döndükçe dönüyorum acı tatlı günlere
yaşananlar içinde yaşayanlar güzeldi
elin lafı sır olur denilmezdi özeldi
seherde şakır bülbül yalnızlığa gazeldi
kuş olup tünüyorum acı tatlı günlere
ana, baba sağ idi günümü bayram kılan
onlarsız gülmek yalan dünya bir daha yalan
çağlayıp gelen sonda kim oldu ki kurtulan
sal yaptım biniyorum acı tatlı günlere
yıldızların koynunda damlara yatak serdik
güneşle işmarlaşıp orda sabah ederdik
kalender acı diye nice tatlı gün gördük
baktıkça tanıyorum acı tatlı günlere<s>

mis gibi kokardı, o kadın bana
cennetine kurban, ateş elinde
çektiği yaralar, zulümdü ona
terk edip de gitti, acı içinde
toprağın altında, emanet dursan
çekilen acıyı bir bana sorsan
zalim di o felek, tuzağı kursan
terk edip de gitti, acı içinde
son anı sessizdi, sessizce gitti
tükendi bedeni, kanserde yitti
bu nasıl bir dertmiş, demeden bitti
terk edip de gitti, acı içinde
o yarin hasreti, beni öldürdü
saçları siyah tı, ateş püskürdü
çekilen acıyı, dostla güldürdü
terk edip de gitti, acı içinde
rüzgarda yapraklar, nasıl sallanır
sevdiğim o güzel, kalp de yıllanır
karışık sevdası, mahsun yollanır
terk edip de gitti, acı içinde
dinleyin a dostlar, dinleyin beni
göğsünde kokusu, ağlatır seni
terk edip de gitti, acı içinde<s>

gelip geçen şu ömrüme,
bakıyorum acı acı
okuyorum acı acı...
baharım kavuştu kışa
döndüm yaralı bir kuşa
seller gibi taştan taşa
akıyorum acı acı...
kolay mı geçmişi silmek
haram oldu artık gülmek
dertlerimi ilmek,ilmek
dokuyorum acı acı...
yollar uzun,kaldım yaya
nasıl düştüm bu tufaya
hepsini birden kafaya
takıyorum acı acı...
başımın dumanı, sisi 
kırdı gönlümde hevesi
çıkmış düzenin çivisi
çakıyorum acı acı...
çelikgünüm dile hayır
ne düz kaldı, ne de bayır
yakıyorum acı acı...<s>

sevgisiz ukala merhabaları,
özlerim gecmiş acı günleri.
okumuş cehaletler içinde,
günü birlik dostluklar,
i̇hanet diz boyu gergefte dokunurken,
ölerim geçmiş acı günleri.
kuşlar tutsak olmuşsa,
sazın telleri kırılmışsa,
türkü dillerde unutulmuş,
mühürlenmiş mektup gibi,
özlerim gecmiş acı günleri.
yüreğimle uzatırım sevgi elimi,
saklarım acı sözleri kimse bilmez,
vurulurum sevgideki hançerle ve
özlerim geçmişteki sevgisiz acı günleri.<s>

açı çekme kendine 
hayat yaşamaya değer mi böyle
her gün açı çektiğim yerlerde
ağlıyor bastığın toprak geçtiğin yaprak
açı çekme kendine içindeki nefrete
ağla gönüllerdeki açı çeken hasrete
bir gün dinecek çekilen açılar seninle<s>

çünkü ben sizler gibi olamadım bir türlü.<s>

senden gelen sana döner 
aşkım buram, buram yanar tüter
kin değil her gün her gün acı sürer 
mevlam sen acı âcizane kuluna
düşmana var etmedin 
böylesine bir acı 
bu dermansız ilacı
mevlam sen acı âcizane kulluna
olmadı olamaz aşkın ileti
kalmadı içimde dalgın bakışlar 
aşkı niyaz eden olurmu bahtiyar 
toprakta olan doğal kokular 
yalnızca senin eserin ey yüce mevlam
kimler tatmadı o zalim nefsi 
bana nasip et o bitmeyen derdi 
sürsün ebedi ahi ret mevki 
kalmasın içimde aşkın ileti 
mevlam sen acı bu âcizane kuluna<s>

kendi öz vatanımdan ayrı kaldım,
ömrümü yedi gitti acı gurbet.
hasretinden bende payımı aldım.
ömrümü yedi gitti acı gurbet.
ahh edipte taşlar bastım bağrıma,
kimse yetişmedi benim çağrıma,
acıyorum gayrı kendi halime,
ömrümü yedi gitti acı gurbet.
kara yazım. sayfalar yazsam dolmaz. 
ömür boyu yazsam yine son bulmaz.
dertlerime kimseler derman olmaz,
ömrümü yedi gitti acı gurbet.
yeşil çamlar burcu burcu kokuyor,
hayalimde kara pınar akıyor,
hasret ateşi bağrımı yakıyor,
ömrümü yedi gitti acı gurbet.
ayrılık ölümden dahada zormuş,
bunu söyleyenler nasılda bilmiş,
akmaz gözümün yaşı gayrı dinmiş.
ömrümü yedi gitti acı gurbet.<s>

acı hep aynı acı
değişmesi gereken bi...br ...br br<s>

yağmurun her damlasında,
rüzgarın yelinin saçlarımı her savuruşunda,
güneşin sıcaklığının içime her işleyişinde,
her bir yıldızın kaymasında
sen yeşeriyorsan içimde,
yeşermen acı veriyorsa yüreğime...
bu benim zaferimdir.
sevmek acı çekmekmiş.
her yeşermen acı veriyorsa 
senin yokluğunda bana.
çok sevdiğimdendir.<s>

gariplere acı
yolda kalanlara acı
düşkünlere acı
yetimlere acı
yoksullara acı
hastalara acı
açlara acı
çocuklara acı
i̇şsizlere acı<s>

hiçbir tesadüfün olmasını istemiyorum<s>

acı veriyor bana aşkın,
acı veriyor.ayrı yaşamak,
yalan söyleme bana sakın,
böyle yaşamaktansa,daha iyi ölmek,
acı veriyor bana aşkın,
acı veriyor böyle yaşamak,
seviyorum deme bana sakın,
zor geliyor,sana inanmak..
zarar veriyor bana aşkın,
senden mutlaka ayrılacağım
anmayacağım,birdaha adını,
senden daha güzelini bulacağım...
acı veriyor bana aşkın,
seninle artık yapamıyacağım,
çıkar hançerini kalbimden,
acı veriyor bana aşkın.
acı veriyor seni sevmek.
ya sev yada artık terket,
çokmu zor,seni seviyorum demek..
söz yazarı.erol sagun.

her akşam oturup yalnız başına
hasretini çekmek ne kadar acı
sensizliği katıp gözün yaşına
yağmur gibi dökmek ne kadar acı
senin kadar değil yâr memleketim
olsa bile benim malım servetim
her günü sensiz her günü yetim 
hasretle yaşamak ne kadar acı
delice… delice sevip birini
hiç kimseler doldurmazsa yerini
sonra albümdeki resimlerini
kahrederek yakmak ne kadar acı
diyorlar ki unut… neyine gerek
ömrünü mahvettin bir yâr severek
nerdesin, artık dön gel diyerek
yollarına bakmak ne kadar acı
al canımı diye yalvar allah’a
gözü yaşlı her akşamdan sabaha
yemin edip sevmem diye bir daha
canından bıkmak ne kadar acı
web   httperdalkoca.com
e-mail erdalerdalkoca.com<s>

yılların bir özlemi içimde acı acı,
bekliyorum yıllardır bitecek mi  bu sancı! ..<s>

duygularım yoğun sınır tanımaz
bitmiyor çilesi acı gurbetin
başladım yazmaya kalem onamaz
bitmiyor çilesi acı gurbetin
buğulu gözlerden yaşlar boşalır
sözler düğümlenir diller dolaşır
kötü haber tez sılaya ulaşır
bitmiyor çilesi acı gurbetin
boş hayaller hergün dünyamı süsler
görmüyor gözüme çöktü’de sisler
duygular köreldi kalmadı hisler
bitmiyor çilesi acı gurbetin
memleketim düşer aklıma burda
ettin gurbet bizi sanki bir hurda
bir nefes alalım ne olur durda
bitmiyor çilesi acı gurbetin
benim gibi burda yuvasız kuşlar
başladı gözümden boşalır yaşlar
gurbet ellerinde ağırdır taşlar
bitmiyor çilesi acı gurbetin
zehirdir yediğmiz ekmekler aşlar
sel olup akıyor gözlerden yaşlar
bulmuyor yerini atılan taşlar
bitmiyor çilesi acı gurbetin
nasıl anlatayım yetmiyor sözüm
uğraştım yıllarca bulamam çözüm
durak’ım kalmadı tükendi özüm
bitmiyor çilesi acı gurbetin
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

ruhları alınırken acı çekeceklermiş,
bu ne acı şeydir ki inkâr ruhlara terstir, 
rab’be şaka yapılmaz, tevhit hep hakikattir…<s>

aşkım olmadan da, çok şey aldım ben
öğüt almadan da, umut aldım ben
edep gönül aldım,  yaşanan dünden
yaran olmadan da, acı aldın sen
bilgi insandaki, diploma değil
hakkı yenilmeden, yaşanmış meğil
elde edilirse, gönülden eğil
yaran olmadan da, acı aldın sen
seven aşıkları, buluşur olsa
geçmişi konuşmak, karışıp solsa
gittiği o son yer, dünyasız kalsa
yaran olmadan da, acı aldın sen
i̇şte böyle dostum, hasreti tatmak
her türlü gerçeği, uzağa atmak
özlemi tatmadan, ayrıca yatmak
yaran olmadan da, acı aldın sen
ne kadar dirensen, herşeyler bomboş
kaldır at geçmişi, hasretse tam boş
tükenmiş sevdalar, saklanmaz pek hoş
yaran olmadan da, acı aldın sen
güneşin her sabah, doğduğu gibi
ateşin göğsünü, yaktığı gibi
sabahın ışıkla, solduğu gibi
yaran olmadan da, acı aldın sen<s>

yokken gülebilmek,yalancı bahar
gözyaşları bana,acı veriyor
bir an tebessümü,ruhuma doğar
yüzümü yıkıyan,yağmur eriyor
gitmek kolay ise,kalması da zor
arkana bakmadan,çalması da hor
el sallayamadan,alması da kor 
gözyaşları bana,acı veriyor
bana ait dedin,hiç dokunmadın
çaresiz aşkınla,çok yakınmadın
vebalı sevdama,heç bakınmadın
gözyaşları bana,acı veriyor
boş kaldı kollarım,düşlerim seni
gülümseyişlerin,gönlümde yeni
kırkyıllık dostluğun,arıyor teni
gözyaşları bana,acı veriyor
bitmeyen umudun,içimde anar
geçmişe bakmadan,yüreğim kanar
seni seven kalbim,aşkınla yanar
gözyaşları bana,acı veriyor<s>

kimisine göre aci çekmek
kimisine göre mutluluk...
askta aci çekmek kuralmidir ki? 
aci çekmesen bunun adi ask olmuyomu ki? 
eger asik olmak için gerçektende aci çekmek sart ise,
benden uzak dursun ask! 
bende asik olmak istiyorum
fakat aci çekmek degil...
bende asik  olmak istedim
ama basaramadim.
herzaman bir aksilik çikti karsima
korktum yine yapamadim.
sonbaharda ask nasil mi olur? 
anlatayim hemen,
mutlu olursun,sevinçli olursun,için içine sıgmaz.
iste ozaman askta mutluluk yasarsın.
askta aci çekmekte vardir,mutlu olmakta.
sen ask oldugunda,
aci çekmek istersen çekersin,
mutlu olmak istersen olursun...<s>

sensiz olmak ne zor biliyor ‘musun 
hayalin ile yaşamanın ne olduğunu 
ve senli bir dünyada sensiz olmak 
böyle yaşamak ne acı biliyor ’musun
aldığım her nefeste adını anıyorum 
her an karşıma çıkacaksın sanıyorum 
sensiz olamıyorum sensiz duramıyorum 
ayrilik ne aci biliyor ’musun
olmuyor işte yerin dolmuyor işte 
korkuyorum öleceğim bu gidişle 
en büyük acı sensiz yaşamaktır bence 
ayrilik ne aci görüyor ’musun
mümkün ’mü seni bir daha görmek 
bence budur yaşarken ölmek 
ebedi kalacak tek gerçek 
çileli senin aşkın ile göçecek 
sensizlik ne acı biliyor ’musun<s>

yıkıntılar arasından seslendi acı
doğa diriliyor
acı çekişiyor
gök serseri serseri dolaşıyor
kanayan yanıma
özğürsün ey ruhum
soluklanamayacak acı artık yanında
aşk solar mı hiç
acı ölmez öyle  kolay kolay
bak kaç zaman oldu ayaklarının altında geceleyeli
umut düştüğünden beri içime
kundaklarım ninnileri
ölüm yapışır gözlerime
i̇rkilirsin acı dirilirken
duymazsın sesini<s>

çocuk olmak güzeldir her yerde
aileler pervanedir çevresinde
tüm imkanlar serilir önüne 
çocuk olmak güzeldir,her yerde! ..
ya  filistinde! ...
keskin nişancılar bebekleri avlar, filistinde! ..
i̇nsani yardımlar bombalanır, filistinde! ..
çocuklar açlıktan da ölür, filistinde! ..
yaşam demek acı demektir ,filistinde! ..
velhasıl zordur yaşamak ,filistinde! ..
hele çocuk olmak! ..
oyuncak yerine, top mermileri! ..
oyun  yerine,  bomba sesleri! ..
sevgi yerine,kimyasal silahlar! ..
yemek  yerine.tüfek mermileri! ..
egitim yerine savaş! ..savaş! ..
filistinde çocuğun adı! ...
acı! ...acı! ...acı! ...
filistinde çocuk olmak! ...
acı! ..<s>

keder hüzün içermiş gamı anlamak için,
sevda bizi gözlermiş aşkı hissetmek için.
bir ayrılık rüzgarıyla savruldu ellerimiz,
öylece kala kaldık bak ağladı gözlerimiz.
acı birden gelirmiş,
kalbi delermiş,
bizi mahfeder gidermiş.
i̇nanırsak kalpten
her acı yenilirmiş.
her yara içten kanarmış acı çektiği için.
masumun ahı tutarmış bunu bildiği için.
bir ayrılık rüzgarıyla savruldu ellerimiz,
öylece kala kaldık bak ağladı gözlerimiz.
acı birden gelirmiş,
kalbi delermiş,
bizi mahfeder gidermiş.
i̇nanırsak kalpten
her acı yenilirmiş.<s>

kahreden ayrılık…<s>

e güneşum güneşum
i̇stersen bugün doğma
zaten ben yaraliyum
sen da tuz biber olma
ağustozun güneşi
acı acı yakarsun
ne kadar yakarsen yak
yardan fazla yakmazsun
kıyamette mahşerde
olacağum davacı
yar yakti yara etti
bulunmadi ilaci
ağustozun güneşi
acı acı yakarsun
ne kadar yakarsen yak
yardan fazla yakmazsun
e yüreğum yüreğum
oldun başuma bela
yandun da köze döndun
akıllanmadın hala
ağustozun güneşi
acı acı yakarsun
ne kadar yakarsen yak
yardan fazla yakmazsun

son anısıdır vapur dumanı,
maziye karışacak acı seslerin
son çığlığıdır vapur figanı.
ayrılığın acı gülüşünü okurum
geride kalan
halka halka dumanlardan,
acı,kara dumanlardan.
son tesellimi bulurum 
ufka mendil sallayanlardan...<s>

yağmurun ıslattığı yüzümde,damlacıklar,göz yaşıma karıştı
düşünürken maziyi,en acı hatıralar,birbiriyle yarıştı
gün ağardı,ben hala tek başıma,o soğuk ve ıslak sokaklarda
düşünürken maziyi,en acı hatıralar,birbiriyle yarıştı<s>

gabriela mistral
çeviren i̇smail h. aksoy<s>

yokluğu hissetmek ne güzel, ne acı
bilmeden söylenmek, efkarlanmak
hayatın kendisi ne güzel, ne acı
herşey gider, söz kalır ardında
suskunluğun tam ortasında olmak
bilmezsin ama ne güzel ne acı<s>

seven kâlbin acı çeker,
ters dönmüştür gayri teker,
zehir olur balla şeker,
seven kâlbin acı çeker.
eller girer araya,
tuz basarlar yaraya,
yüzün döner karaya,
seven kâlbin acı çeker.
kutnu kumaş giyemezsin,
aç gezersin yiyemezsin,
seni sevdim diyemezsin,
seven kâlbin acı çeker...
varsın sevmesin dersin,
varsın gülmesin dersin,
sevdin çeker gidersin,
seven kâlbin acı çeker...<s>

henüz tebessümüm tükenmeden 
mutlu bir anımda 
kimse yokken yanımda 
sessizce  gel ölüm  acı vermeden
bilebilsem bir gün önceden 
kendim kazarım
çabuk gel ölüm acı vermeden
gül dikerim kenarlarına 
avuç avuç su dökerim 
toprağın kokusunu son kez çekerim 
ansızın gel ölüm acı vermeden.
çekin elinizi yakamdan 
yürümeyin ağırlığımın altında 
mezarımın yanı başında 
sessizce  gel ölüm,acı vermeden.<s>

 - a c i - -<s>

acı çekiyorum yalnızlığımla 
i̇çimde hüzün var acı var
yalnızlığımla acı veriyorum kendime
ne derdimi anlatacak bir dostum 
ne yalnızlığımı paylaşacak biri var 
benim kaderim olsa bu 
yalnız kalım tek sevdiğin 
i̇nsanın hasretinle ölmek 
yokluğun yok edecek beni 
seni severek ölecegim<s>

yok artık beklemeye ne takat ne zamanım
bin bir acı,hicranla geçti ömrü viranım
feleğin emri imiş,böyle çıkmış fermanım
bin bir acı,hicranla,geçti ömrü viranım<s>

bedelini,ağır ödettin.
bu sevdanın
tırnaklarım çekilmiş kadar acı.
f tipi cezaevinin 
terke terk edilmek kadar acı.
muslıktan boşanırcasına.
pişmanlığın arifesinde,
kelimeleri harf harf yutkunmak kadar acı
i̇çki masasında kendinden geçmek,
dibi görülmeyen sulara açılmak.
ve bilmediğin balıklara 
yem olmak kadar acı.
günah maduru iğrençliklerin
diyetini üstlenmek kadar acı.

ziyaret tavafını yapıyordum
kâbe’ye doya doya bakıyordum
mü’min seliyle hakk’a akıyordum
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.
hacettepe’de masaya aldılar
önce yiğidin kalbini yardılar
günlerce yoğun bakımda koydular
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.
annesi-babası çok acı çekti
ama ebubekir sevgide tekti
o, tertemiz cennete gidecekti
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.
dokuz sene acıyla kardeş oldun
doktor doktor gezdin sararıp soldun
en sonunda yaradana yol buldun
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.
beş ameliyat daha olacaktın
dertlerinden bir bir kurtulacaktın
en sonunda gülüp oynayacaktın
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.
sami amcan sana gözyaşı döktü
takdir böyleymiş, rabbe boyun büktü
hakk’ın rahmeti her şeyden büyüktü
acı haber bana kâbe’de geldi
yeğen ölümü ciğerimi deldi.<s>

acı haberinle dünyam yıkıldı,
sanki yüreğime ateş yakıldı,
çare için türlü doktor bakıldı,
……uyan anam uyan derin uykudan,
……kurtar bizi  n’olur acı kaygıdan.
sen ne dertler yendin kısa ömründe,
her acıyı tattın dünde bugünde,
daha yaşanacak gün var önünde,
……uyan anam uyan derin uykudan,
……kurtar bizi  n’olur acı kaygıdan.
senin al yanağın bizlere güldü,
şimdi ölüm uykun sinemi deldi,
çocukların, kalk bak torunlar geldi,
……uyan anam uyan derin uykudan,
……kurtar bizi  n’olur acı kaygıdan.
yakışmıyor sana hasta odası,
eski toprakların geçmez modası,
tutturma ne olur ayrılık yası,
……uyan anam uyan derin uykudan,
……kurtar bizi  n’olur acı kaygıdan.
i̇lacın olurdum ani sancında,
doktora koşardık geçmez acında,
sağırozan yine bak başucunda,
……uyan anam uyan derin uykudan,
……kurtar bizi  n’olur acı kaygıdan.
………………………i̇smail sağir
gönülden kopanlar
seni anlatmak o kadar zor ki anne 
oysa binlerce güzel söz söylenebilir anne 
yüzündeki gülücüklerle dunyamı aldın anne 
yağmur, kar, kış demedin..hayatımın karelerinde oldun anne.. deni̇z ehli̇z<s>

beklemek, hancer yarasından bile acı! 
bulmalıyım, bana iyi olacak ılacı
ben hancı, o salına salına, giden yabancı
i̇lacım, yabancının sol yanında bekliyor...<s>

son sigaram gibisin içtikçe bitiyorsun
her nefes alışımda ciğerlerime giriyorsun
sonra acı zehri gibi dilim de duruyorsun
acı ile hasretinin kalbim deki yokluğusun..
kalbim deki bu derdin tek sahibi sensin
ne seni unutabildim ne de silebildim
ellerimde ki yalnızlığın tek şairisin
acı ile hasretinin gözlerim deki dalgasısın..<s>

varlığınla acı verdiğin gibi
yokluğunlada acı veriyorsun...
bırakıp gittiğin yetmezmiş gibi
yüreğimi de alıp gidiyorsun<s>

öldürdü kahpe felek yetim bıraktı aşkı
kalmadı yüreğimde artık o eski coşku
şu bağrıma bastığım öylesine bir taş ki
onunla yaşıyorum aşkın acı yüzünü
sevdiceğim gidince yıkıldı gönül tahtım
kral değildim amma aşkına padişahtım
onu şu yüreğimde yüceltmekti tek ahdım
şimdi de taşıyorum aşkın acı yüzünü
adeta yüreğimden kopardı yâri felek
sırtımıza geçirdi ateşten birer yelek
oysaki sözü vardı etmeyecekti kelek
gösterdi şaşıyorum aşkın acı yüzünü
artık daha inanmam şu feleğin sözüne
i̇ki gram mutluluk diken oldu gözüne
yaktı aşk ateşiyle kattı beni közüne
sineye basıyorum aşkın acı yüzünü<s>

şiirlerimin hepsi noter tasdiklidir<s>

sevdan bir hastalık gönlümde 
ne çaresi var nede ilacı
bir türlü tükenmiyor şu sancı
yalvarırım rabbime dinsin şu acı
umutlarım tükeniyor uzadıkça
korkuyorum günler azaldıkça
sızım artıyor hasret çoğaldıkça
yalvarırım rabbime dinsin şu acı
deli gömleğini giydırdıler
yalvarırım rabbime dinsin şu acı
hasreti içimden söküp atamam
hayalimde sensiz yatağa yatamam
sevdanı gönlümden atamam
yalvarırım rabbime dinsin şu acı
gül yüzüne kaldım hasret
bi tanem sen de dua et
anılarımızla yatağa yat 
yalvarırım rabbime dinsin şu acı
ayrılık şarkıları bize göre değil
hasret gurbet bize göre değil
bu acılara biraz sende değin
yalvarırım rabbime dinsin şu acı<s>

bir sıkıntı var içimde 
acı bir duygu benim ki
şimşekler çakar beynimde
acı bir duygu benim ki
önüme engeller serilmiş
bu sıkıntı benim kaderimmiş
bana derdi veren dermanı da vermiş
acı bir duygu benim ki
yüce mevla’ya niyaz eyle
bizi bilen görendir her yerde
acı bir duygu benim ki<s>

zalim olan denli eller,
gitmiş olsam gurbet eller,
diyar diyar gezdim iller,
ne bilsin ki gurbet aci,
varip gitsem gezsem çöller,
anlat  durur susmaz diller,
gezip dursam çalsam ziller,
anlat dursam gurbet aci.
dünya hayat kaldım bura,
yazi dedim aldim tura,
gurbet acı çektim bura,
dünya ahir gurbet aci.
bekler durur canlar eren,
boş olur mu daglar delen,
yeri yurdu baglar veren,
kal öyleki gurbet aci.
eylem hakik yollar göre,
bu yüzden hep canlar ere,
gurbet aci çeken pire,
anlatayım gurbet acı.
benim gurbet senden farklı,
yerim yurdum saten farklı,
malın mulkun olan haklı,
işte böyle olan acı.
varip gitsem kabe iller,
bariş bilsin bazı eller,
dünya hayat seni dinler,
ne bilsin ki gurbet acı.<s>

düşünmeden girer isen bir işe.
acı da gör, çilede gör, düşte gör.
kaderinde var ise gelir başa,
acı da gör, çilede gör, düşte gör.
hesap kitap yapmadan dolaşırsan,
hayatına önem veremiyorsan,
saygı, sevgi hayatı bilmiyorsan,
acı da gör, çilede gör, düşte gör.
sırrı der ki, hayatı tartmaz kantar,
hesabını bilmeyenler hep batar,
eşek bile çamura bir kez yatar,
acı da gör, çilede gör, düşte gör.<s>

sabah uyandığımda yatağı boş bulurum
hep kendime kızarak ağlayıp kahrolurum
yanımda olmasanda hep seninle doluyum
acı bana ne olur bende allah kuluyum
acı sözlerinle hep yıktın gönül köşkümü
i̇zle artık ardımdan şu benim çöküşümü? 
irmaklar taşımıyor göz yaşı döküşümü
acı bana ne olur bende allah kuluyum
her gün hayal kurarım resimlere bakarak
küle döndü yüreğim hasretinle yakarak
her gün düşe yatarım sen gidersin sanarak
acı bana ne olur bende allah kuluyum
beklemekten usandım yarıldı sabır taşı
yerden yere vururum ben bu akılsız başı
gelde dindir ne olur sel olup akan yaşı
acı bana ne olur bende allah kuluyum
dedim ya çatlıyorum dertler at başı gider
garib kalmış durak’ın sensiz söyle ne eder? 
sardı bak her yanımı gam ile dolu keder
acı bana ne olur bende allah kuluyum
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

virane gönlümde kalmadı eser
acı çekmek benim payıma düştü
neler gördü neler geçirdi bu ser
acı çekmek benim payıma düştü
çekerim bitmiyor dünya yükünü
ektim ama biçmedim ekini
felek uzak etti bana yakını
acı çekmek benim payıma düştü
çok fidanlar ektik sevgimiz için
bilmem bu ayrlık nedendir niçin
hele şu bağrımı deşinde açın
acı çekmek benim payıma düştü<s>

ne sonsuz bir mutluluk var hayat sende
nede sonsuz acı
bir rüya başlıyor ve bitiyor
geride kalan bazen mutluluk bazense  acı
bak şarkılar var söylenecek, fıkralar var gülünecek.
daha hala aşk var aşık olmak var
ağlamak var gidene
gülebilmek var gelene
hala masada rakı var 
üzülme dinmez dediğin acı eli kulağında bitecek.<s>

ne anam, ne yarım.
sanma ki bahtiyarım.
i̇çimde çekilmez bir acı
her şey, ama burda her şey
gülmek bile, aşk bile acı.<s>

milletin üvey çocuğu köylü.
sahipsiz tarlası boş ölü.
köylünün hali acı öykülü.
milletin öksüz çocuğu köylü.
bir zaman ürün alırdı türlü.
şimdi oldu paradan özürlü.
köylünün hali acı öykülü.
milletin yetim çocuğu köylü.
köylü olmanın fakirlik ödülü.
söndü ocağı kaldı külü.
köylünün hali acı öykülü.
milletin kurban çocuğu köylü.
diken oldu soldu gülü.
teşvik onun için bir söz süslü.
köylünün hali acı öykülü.<s>

yabancısı değilim acının,
çocukluğumdan beri.
suskunluğum acının tesirindendir,
çoğu zaman.
üzüntüm ve sıkıntım
o kadar büyük ki son günlerde,
her şeyden acı duyuyorum,
acı yiyor, acı içiyorum…
dünyam acı, sevmek acı 
allah yolunda çektiklerimse 
i̇şte onlar başımın tacı...<s>

acı akınca gidecek diyorsun
doğru, acı akınca gidecek 
kurumayan bir akarsu gibi
hep akacak
hep gidecek
ve hiç bitmeyecek.<s>

yaşamak isteyipte yaşayamadıklarım varya.
sensiz kaybolan günler.
oysa yüreğim hep acı içinde bilmediğim sebepten.
hep bir acı var,var içimde bilmediğim.
yaşamak isteyipte yaşayamadığım aşk için.<s>

dokunuşları arasında yönünü tayin etmekte muzdarip kalıyordu….
murat öztürk  sessiz-sair 

deneme                                                         
hüzünle beslenen sevdalar...<s>

dökülür sonbahar yapraklarından
bizi düşündüren acı gerçekler
herkes zaman bekler meçhul yarından
dehşete döndüren acı gerçekler
tutuldu gönlümüz boş işlerine
ömür boyu güldü sanki birine
çirkinliği verdi güzel yerine
umudu söndüren acı gerçekler
dünya maceranda şeytanı unut
sonsuz hayat için doğru yolu tut
cami avlusunda bir yalnız tabut
mezara gönderen acı gerçekler<s>

bir acı yel esmiş
viraneye dönmüş baykuşlar konmuş
bir acı yel esmiş köyüm üstüne
evleri yıkılmış ocaklar sönmüş
bir acı yel esmiş köyüm üstüne
silinmiş yüzleri eski dostların
kaybolmuş izleri bütün yolların
koynunda kalmış da elin kolların
bir acı yel esmiş köyüm üstüne
yiğitler yurdunu unutur olmuş
her yanı acıyla kederle dolmuş
lalesi sümbülü kurumuş solmuş
bir acı yel esmiş köyüm üstüne
koyunsuz kuzusuz kalmış dağları
yeşili kurumuş solmuş bağları
firariyim gördüm viran çağları
bir acı yel esmiş köyüm üstüne

sonra bir mahkumsun artık sen, bir mechulsün
beynin ağır geliyor değil mi sana kalbin yaşlı,düşüncelerin ise hasta...?
yoruldun değil mi?
yaşlı bir bedende yaşlı bir kalp...
sona yaklaşmadan toparlan 
fırsat kollayan yabancı seni kollarına almadan 
acı denilen yaratığı boşver
sadece gün için yeniden ve yine kalk ve gülümse 
topal acı seni yoklamadan.<s>

doymak bilmeyen nefislere ince mesajlar
nefsim!  hayatından memnun musun? 
acı da olsa beni dinle? 
büyük hakikatleri biliyor musun? 
acı da olsa beni dinle! 
bu gençlik elbet bir gün gidecek,
ruhumuz terhis olup kabre girecek,
etimiz, derimiz toprağa dökülecek,
acı da olsa beni dinle!
hesap sorulacak, berzahta başlayıp,
açığa dökülecek etti isek ne ayıp,
vücudumuz titreyip, gözlerimiz ağlayıp,
acı da olsa beni dinle!
amel defterleri havada uçuşacak,
herkes şaşkın, heyecanlı bakışacak,
hak ettiğine mutlaka kavuşacak,
acı da olsa beni dinle!
hu sesleri dinince,
i̇srafil, sur’u üfürünce 
âlem, kıyameti görünce,
acı da olsa beni dinle! 
amelimiz mizana vurulacak,
tek tek hepimize sunulacak,
kaybedende, kazananda bulunacak,
acı da olsa beni dinle!
sırat kıldan ince, kılıçtan keskin,
mümin isen geçersin sakin,
talihsiz isen perişan halin,
acı da olsa beni dinle!
yükselirsen belki adn, firdevs cenneti’ne,
düşersin belki cehennem ateşine,		
kulak ver, artık vicdanının sesine,
acı da olsa beni dinle! 

böylesi̇ne aci bi̇r şey seni̇ sevmek
gökkuşağına çizdim resmini, gökkuşağı soldu,
güllere yazdım ismini, güller kurudu,
yüreğime yazdım seni, dert ortağım oldu,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
düşümde sen, içimde sen, gözyaşımda sen,
nereye baksam kime baksam hep yine sen,
sensizlikle, sevgisizle kıvranan zavallı ben,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
silinmez inan, allımın yazısı seni sevmek,
ama gündüzüm yok, güneşim yok, baharım yok,
umutlarım bir bir kararıyor, geleceğim yok,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
bir kere sevdiğini söyle, isterse yalan olsun,
yeter ki senim yüzün gülsün, mutluluk yolun olsun,
sonsuza kadar seni seveceğim, yemin olsun,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek.
ne sensiz ne de  sevgisiz yaşanmıyor artık,
susmasın yüreğin, konuşsun gözlerin artık,
yokluğun sonum, ölüm bana mutluluk artık,
i̇şte böylesine acı bir şey seni sevmek...<s>

leb demeden leblebiyi, anlaması gereken
alınganlık abidesi, olmuş ne kadar acı! ...
kabuğunu kıramamış, gurur kaplanmış mekân
tencereler kapağını, bulmuş ne kadar acı! ...
barış için harp edip de, ganimette savaştık!
yorum hatasından öte, belli ki sınır aştık
yeryüzüne sığamadık, yeraltında kavuştuk
can kin  ile kirletilip, solmuş ne kadar acı! ...
ne diyebilirim ki ben, fili yutmuş yılana
günah mazeret arıyor, hep kuyruklu yalana
i̇radeden naçar düşüp, sürüden sayılana
kader geçici de olsa, gülmüş ne kadar acı! ...
edep ile hamur karan, kem söz ile “lak lak”ta
avucundan kaçırdığın, değer bil ki ırakta
yaralı gönlün hesabı, olur mu varda yokta? 
toprak soyundan geçinen,  külmüş ne kadar acı! ..
alçak görünümlü alçak gönül aldatır seni
öfke baldan tatlı olmuş, kaplamış tüm bedeni
kapsama alanındadır, çıkar endeksli teni
demek ki pazarlık ile, kulmuş ne kadar acı! ..
kim kimi kandırabilir, her şey ortada ayan
taşeronluk yakışır mı, bu yük bizimdir dayan
öküz vadedilen yere, can dostunu adayan 
menfaat dilekçesinde, pulmuş ne kadar acı! ..
sürümden kazanıyorsun, belki bugün yalanla
talimatla çalışıyor, beyinler aldananla
i̇nsanlıktan azledilsen, haşr olursun dananla
irmak diye su içtiğim, gölmüş ne kadar acı! ...
ayet ayet öğüt vardır “akıl etmez mi kulum? ”
herkese eşitse hukuk, bununla biter zulüm
vicdan yüksek lisansımdır, adalettir okulum
terazi ile tartılan,  falmış ne kadar acı! ...
beslendiği kök aynıdır, yapraklar düşman dala 
fikrine yol açmak için, her yol dener budala
alan memnun satan memnun, gerisini oyala
takdirnameli sınıfta kalmış ne kadar acı
kapkaranlık gecelerde, aydınlığa doğ da gel
göklerdeysen benim için, birkaç yıldız sağ da gel
kuraklıkta özlediğim, rahmet gibi yağ da gel
barış-huzur engebeli, yolmuş  ne kadar acı! ..<s>

en acı öfkeyle gel
daha da acı ateşle yak
çıldırt düşlerimi...<s>

öyle bir camura battimki dünyada
cikam dedim battim boylu buyunca
yalan dünya mezar oldun sen bana 
bari sen bana aci allahim
allar giymis el alem gülüyor
anladimki benim gülüm soluyor 
gelen giden bana bir tas vuruyor 
bari sen bana aci allahim
sular gibi akip caglasam 
öksüz oglan gibi her gün aglasam
dert bir degil hangisine ben yansam 
bari sen bana aci allahim
cinarim ben yapraklarim döküldü 
gurbet elde benim ömrüm söküldü
sacmi kaldi tek tek döküldü
bari sen bana aci allahim<s>

dost acı söylemez 
yürek acı söyler yürek! 
dur der dur artık yoruldum 
bana cihan değil o gerek der yürek
o gerek...! !<s>

gülün hayatın cilvelerine inat. 
dünyanın yüce kutsallığına ve asilliğine sür bedenini.
vermiş olduğun mücadelede dâhil dik tut omuzlarını.
dökme ve döktürme ardında bakan gözyaşlarını.
sen sensin ve kendi dünyanın başrolünde oynamaktasın.
başkası sen olamaz ve sen de başkası olamazsın.
kuşkusuz benliğin gülmekle sürüyor yaşam.
er geç itiraf edeceksin kendine lakin çok geç olmadan dene.
benliğin gülüyor sen de gül…<s>

her  nereye  baktıysam 
acı  üstüne  acı
nereye  gidiyor  bu  gönüller?<s>

gözleriyle nişanlanıp,gönlüyle evlenmiştim
i̇lk ve son aşkımdı o,yüreğimden sevmiştim
mutluluğa tüterken,o sımmmsıcak sevgimiz
buuuuz gibi donuverdi,kanser çıktı derdimiz
benim kadersiz gülüm,vazomdaki tek çiçeğim
sararıp kuruyunca,parçalandı yüreğim
fotoraflar tek miras,hayallerse cabası
onu geri getirmiyor,rüyaların çabası
her günümün her anında,o her zaman aklımda
çiçeğim,melek oldu,uçar kara bahtımda
sigaramda rakımda,o offfffff çeken naramda
ben onsuz yaşıyorum,onla gönül mağramda
bu acı ikiz acı,gül gülerken kopardı
gülümün goncası da,karnında kıpırdardı
bu acı garip acı,bir taşı iki vurdu
gülden gonca beklerken,ikiz acı doğurdu
bir mezara iki canı,elleriyle koyan adam
zevk alırmı tat alırmı,verilsede bedavadan
bir mezara iki canı,elleriyle koyan baba
acı bakan gözlere,yaşlarla der merhaba.<s>

neye benzemek istiyordun mutsuzluğum<s>

keşke bir yolunu bulsan beni affetmenin. 
i̇nan bana sağır olmayı bile isterdim o şüpheyi duymamak için.<s>

uluçay ortasında
kayaların içinde
her gün ora gelirler
anne baba ve dede
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
çeşitli hastalığa
i̇çenler söylemekte
budur işin doğrusu
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
aileler gelirler
kurarlar orda sofra
anne baba ve kızı
böyle çıkılır kıra
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
evet soda mı soda
tas ile doldurulur
sofranın en iyisi 
acı su’da kurulur
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
alışkanlık yapmakta
mideye faydası var
i̇çenler söylemekte
i̇nsanlara kalır kâr
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
zararını gören yok
faydası o canlara
çok fazla aileler
bazen beklenir sıra
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
dört bardak altı bardak
i̇çildikçe içilir
ruhun gönlü açılır
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
taksi ve otobüsü
sür kardeşim buraya
yollanırsın oraya
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
al ekmek ve etini
duy içinde kokuyu
n olur kendine getir
sararan o dokuyu
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa 
sizleri eder davet
sesimizi verin ses
coşsun bütün cemiyet
acı su verir şifa 
bekliyoruz bu safa<s>

kim biliyor söyleyin, acılar kaç çeşittir ?
var mıdır büyük acı, ayrılıktan da öte
büyükler demişler ki, ölüm ile eşittir 
var mıdır büyük acı, ayrılıktan da öte.
giden ağlar geriye, bakar boynu bükülür
visal umut edilir, hasret kahrı çekilir 
hüzün yüklü ağıtlar, ayrılığa yakılır 
var mıdır büyük acı, ayrılıktan da öte.
kalanlar ümit besler, büyütür sabır ile
dilde hayır dualar, gözyaşı döner sele 
o özlenen beklenir, bakıp durulur yola 
var mıdır büyük acı, ayrılıktan da öte.
belli değil gidenler, döner mi kimse bilmez
ayrılık yıllar sürse, bekleyen yine yılmaz 
gülistan içre vuslat, her kula nasip olmaz 
var mıdır büyük acı, ayrılıktan da öte.<s>

acı su deniz gibi acı ama 
o çıktığı topraklar bereketli
acı sunun havası temiz ama 
i̇nsanları çok mu çok hareketli
dağı ve taşı doluydu hep tütün
tarlalar şimdi çıplak kaldı neden? 
artık topraklarda kalmadı ürün
ve neden boş kaldı tarlalar neden?
çok özledim suyu acı olsa da
hemen koşarak gelirim oraya
i̇ki elim kanda, bağlı olsa da
bana görünen nefis manzaraya
acı su asla da tanınmamıştı 
şimdi tanınıyor senin sayende
kimse tadını bile almamıştı
fatma, tadını aldılar sayende.
fatma hatun  esen e<s>

bugün bir güneş doğdu-hür ve eşsiz vatana
sevinç duydu bu millet-ışık saçtı her yana
bu aydınlık güneşin-ismi cumhuriyettir
bölmek ve parçalamak-biliniz ihanettir
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke
devleti kuran kimdir-gerekir sevgi saygı
vatanımın üstünden-artık kalkmalı kaygı
nice kanlar döküldü-nice canlar verildi
vatan ve bayrak için-düşman yere serildi
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke 
doğan güneş vuruyor-karşıdaki yamaca
yürüyoruz birlikte-hep bir uçtan bir uca
sabahın aydınlığı-uyanıyor türkiye
cumhuriyet rejimi-türk ve türke hediye
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke
bu bir bayram günüdür- el ele çocuk yaşlı
rengarenk elbiseler-daima uysal başlı
güneş demek türk demek-türkümüz söylenecek
türk milleti birlikte-her zaman eğlenecek
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke 
akıyordu gözlerden-boşanıyordu yaşlar
acı ve ıstıraplar-eğikti bütün başlar
on altı mayıs günü-i̇stanbuldan samsuna
haykırdı atatürküm-milletime dört yana
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke 
gözleri ileride-başı dik haysiyetli
herkes onu bekliyor-görüntüsü heybetli
kabiliyeti vardı-sarsılmayan imanı
attığı temel sağlam-ruh kalbi heyecanı
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke 
bizlere nuru saçtı-gözleri aydınlattı
beden gönül ve ruhu-yürekleri çınlattı
düşünerek yarını-çocuk gençler ileri
hasan size seslenir-dönmek yok asla geri
evet yarın bizimdir-acı yok artık türke
canımızı borçluyuz-o kemal atatürke<s>

tek gerçeğimsin
sen ki uzak ufukların bilinmezliklerine doğru, 
sessizce yok alan en son teknesin…
sen ki acı yalnızlığımı yüzüme vuran, 
karanlığa savrulacak, akşam güneşisin…
sen ki hoyrat rüzgarların acı çığlığında, 
tükenecek olan  son nefesimsin…
sen ki engin denizlerin kayalıklarında, 
beklediğim, özlediğim, ‘’tek gerçeğimsin’’
sen ki yüreğimin acı yalnızlığında, 
tükenen ümidimin son hançerisin.<s>

""bir tek dileğim var mutlu ol yeter” sözünün
bir kamyon yükü 
anlam taşıdığı günlerdi
kaldırımlar toz ve kağıt topakları
ankara’nın sonbahar yaprakları
hüzünler olgun
yaz yorgunu gövdeler serili betonlarda
ben yanımda çok acıklı
epey yol üstü sözler getirmiştim.
“sanki terk edilmiş bir viraneyim
her yanım dağılmış yıkılmışım ben”
okul önlük mevsimi
ve kaplanması kitapların
cumhuriyet gazetesiyle
bir ön beslenme çantası kompleksi
malum şu otlu peynir meselesi
saçlarını süt mısırı örgü yapmış
bir al yüz koca göz görüyorum.
sanki o tehlikeli yolun başındayım
ama yanıma hep
köy zılgıtlı sözler almışım
arabesk kalıyorum
her kent soylu aşkın karşısında
“bir kulunu çok sevdim” diyorum
“o beni hiç sevmiyor” diyorum
“kalbimi ona verdim
artık geri vermiyor” diyorum.

hüzün ve matemli geçen
fırtınayla, yağmur saçan
kötü güne, kucak açan
git be gelme, acı günler
coşmuş deli,gönül yine
pınar olmuş, çağlar gibi
i̇syan etmiş,bu ten cana
git be gelme,acı günler
sevdam güzel,aşk eyledim
turap oldum,kül eyledim
acın yakar,zor eyledim
git be gelme, acı günler
yazar yusuf,bütün arşa
yaz ayları,döndü kışa
varamazki,o hiç aşka
git be gelme, acı günler<s>

amma da çok ölüyorsunuz
bir kere doğmakla.
ve ne de çok korkuyorsunuz
her allahın günü yeniden ölerek
analar bir avaza keyifle
bir kerede doğururlar çocuklarını
o çocuklar ki bu yaşam güzelin de ölmeden
her gün yeniden doğarlar güne.
amma da çok ölüyorsunuz
boy boy ilanlarla utanmadan
su ya su katan kollektif şirketi
acılı ailesi
velhasıl sinsilesi
ölümde bile ölümü üretiyorlar<s>

marifet gymek değil tacı
görmek lazım yüreklerdeki yaşı
zamanın günaha çalışması
mutluluğun karşısına dikilir acı acı<s>

ovalar donanıp güller açanda
ekinler boy verip başak dolanda
saçlarında gümüş teller olanda
gonca seviyorum sende her demi
acı acı gül de anımsa emi!
gözün perde perde olup dalanda
özlem ateş ateş yanar kanında
uzakta değilim, hemen yanında
gonca yaşıyorum sende sevgimi
acı acı gül de anımsa emi!
tazeliğin birgün senden giderse
yadelinde kalmak başka kederse
sana, sevgilini alırlar dense
candan seviyorum inan ben seni
acı acı gül de anımsa emi!
şunu unutma ki, senle yaşarım
elden uçsa bile bu gençlik çağım
varya, tüm varlığım o anılarım
gonca seviyorum bil de sevgimi
acı acı gül de anımsa emi!<s>

ölüm her dilde ölüm..
acı, her zaman acı
feryat her yerde ana! 
hem oğula.. hem vatana..<s>

nedir bu kinin nefretin
düşman gibi bakar gözlerin
kırılıyor inciliyo rum tut dilini
acı sözler le yüklenme bana
hani bendim belalın bir zamanlar
aramızı mı açtı düşmanlar
ayrı ayrı da olsa dünyalar
acı sözler deme kahroluyorum
düşünüyorum yok bir sebep
anlayamıyorum hırçınlığını
kırgınlığını dargınlığını
acı sözler in kanatır kalbimi
ne tatlı dilin vardı
kaymaktı baldı
aşkımızın hatrına
acı sözler deme günahtır<s>

ödün vermez acı meyvesi,yeşil renginden
çam cinsi ağaçlar var kendi cinsinden
sabah başlar tadılmaz olsada tadı olsada acı,acı
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...
tüm dünya bilsede tatsada o çekilmez acı savaşı
ne kadar karlı olsada zararla biter savaş kargaşası
soldurmaz ne o yeşili, ne de o barışı, sevdirir düşmana kardaşı
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...
herkes devamda iken harıl harıl savaş planı antlaşmasına
bakarsın bir beyaz kuşun nedir getirdiği ağzında gagasında
dünya insanlarına evrensel barışa davet aşamasıdır
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...<s>

a a
dik açı ile kavga ve bıçak ve kan ve leke
"karnım aç! "
a a ya da b
dik açı klitorel enfeksiyon ve yahut leke
"karnım acıktı! "
a a değildir! 
dar açı tatmin edilmemiş kadının hazinesi
"hadi, bir şeyler yiyelim."
"seviş önce sonra ye..."<s>

bailey ise’ hiçbirşey acıdan daha hızlı gelemez der..
acı acıyı bastırır.<s>

hayat bir işkence olmuş, sarmış dört yanımı,
i̇nsanlar zaten acımasız, bakıyorlar daima.
koşmak kurtulmak istiyorum, seni görmemek için,
anıların bile acı veriyor artık, bu sensiz garip dünyama…
yılların yorgunluğu var, besbelli ki sende unutmaktasın,
acı veriyor hatıralarım bile, biliyorum ki sende yastasın.
geçti bitti sanma sakın, unutma ki seni gördüğüm o yaştasın,
anıların bile acı veriyor artık, unutma ki sende gönlümdeki yaştasın…<s>

sözler var sözlerden üstün acı
sevdiceğimin ilacı daha da acı
öldürmeye yetiyor bak zehri
sevdiceğimin ilacı daha da acdı
söylersin sözleri baldan tatlı
bozulurmuş insanın ağzının tadı
abu zemzem suyunun şerbet tadı
sevdiceğimin ilacı daha da acı
gel sefil dostum tatlı dil ile
dosta verdiğin şefkatli huzur ile
senden nasıl ayrılsın müşkül olan 
sevdiceğimin ilacı daha da acı<s>

kokan lağım suları, bacağımda yanıklar 
acı acı melerdi kuzular.
çayırlar adımlarımızı çalardı.
değerli kahkahalarımız beynimizin içinde yankılar yaparken
ağacın dalından düşen meyveler<s>

umutla giderken mutlu yarına,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
düşe koştum gerçeklerin yerine,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
düşünmedim dolusunu karını,
tohumu ekmeden sattım ürünü,
kış uzadı süremedim borunu,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
zenginlik düşledim aldım kredi,
bir yılda iki kat faiz türedi,
ödemedi on senenin ıradı,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
hayali yar ettim düşe tutuldum,
bu yolda kaç kere kışa tutuldum,
dostların eliyle taşa tutuldum,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
yıllar oldu bekliyorum baharı,
çiçekler açıla kırmızı sarı,
balları bitirdi petekte arı,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
zarar düşünmedim karımı güttüm,
beşe aldığımı üçe zor sattım,
sermayem tükendi batağa battım,
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
aklım firar etti dönmedi  başa
elemi̇ uymadı gerçekler düşe
umutlar hayaller gittiler boşa
acı gerçek böldü tatlı düşümü.
i̇brahim pataz

hiç sevmiyorum kara treni.
ayırıyor sevenle hep sevileni.
çok acı çalıyor lanet sireni.
geri getirmiyor neden gideni.
nede acı acı çalıyor sireni.
hiç sevmiyorum kara treni.
kalmadı artık benim dermanım.
sireni çalınca okundu fermanım.
gözlerimde yaşlar haykırıyorum.
dinlemiyor beni çıldırıyorum.
nede acı acı çalıyor sireni.
hiç sevmiyorum kara treni.
gözlerim yaşlı bak ağlıyorum.
geri ver sevdiğimi sen git diyorum.
damla damla akarken gözyaşlarım.
sel olup çağladı tutamıyorum.
ayırıyor sevenle hep sevileni.
hiç sevmiyorum kara treni.
gürültüyle kalkıyor bak yerinden.
koparıp kalbimi alıyor yerinden.
haykırıyorum dur diye peşinden.
ayırma beni can sevdiğimden.
nede acı acı çalıyor sireni.
hiç sevmiyorum kara treni.
acıdı halime peron taşları.
durmadan akıyor gözüm yaşları.
haber varmı bana gurbet kuşları.
geride kalan tek gözyaşlarım.
nede acı acı çalıyor sireni.
ben hiç sevemedim kara treni.<s>

ama hemen acı bir kâbusla uyandım, 
sevda ateşini ölümcül şekilde tattım, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
dost bildiklerim, bana yapmacıkça gülmüşler, 
meğer kendi çıkarları için etrafımı sarmışlar, 
kendi çıkarları için beni yârimden ayırmışlar, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
acaba ben nerede hata yaptım diye düşünüyorum, 
dünyadaki en önemli varlığım yarim için ağlıyorum, 
kolum kanadım kırık, ona doğru koşamıyorum, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
seksen beşlerde her önüne gelenden gönül dilendi, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
seni her gördüğümde sağlığım, ritmim bozuldu, 
beni sevmesi gereken kalp yaban elde gezindi, 
tahammül sınırlarımı aştı, vücudum acı ile ezildi, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
keşke aynı iş yerinde çalışmaz olaydım, 
keşke seni hiçbir zaman tanımaz olaydım, 
bu acı hasreti ve kötülükleri görmeden öleydim, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
yufka yürekli, merhametli kalbini kolay kandırdılar, 
nasıl olsa, seni uzun süre farkına varmaz sandılar, 
seni her türlü yaldızlı yalanlarına kolay inandırdılar, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
kalbinde kötülük yok, merhamet ise çok, bunu bildiler, 
başkasına ait olması gereken güzel kalbini çaldılar, 
onlar benim dostum değildi, beni haksızca kötülediler, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
ben bu acıları ve kötülükleri asla hak etmedim, 
bana yapılan büyük haksızlığa tahammül etmedim, 
yaradanın merhameti ile onlara kötülük etmedim, 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?
bir gün olur diye sana kavuşma gününü bekliyordum, 
nasıl olsa gerçeği bilecek, bana acıyacak diyordum, 
fiziki güzelliğe değil, ruh güzelliğine aşığım diyordum, 
kalbimin kapısı hep açıktı, seni umutla bekliyordum. 
bu acı hasret kıyamete kadar mı sürecek?

hep bir aci hep bir hüzün var,
dinledigim tüm şarkılarda...
hızla gelip geçen yıllarımın
tükenen gençligimin ardında
nedense hep aci var hep hüzün...
yapraklar dökülüyor bak tek tek 
susuz kurak topraklar hüzün...
mevsimler degişiyor yıllar tükeniyor
solgun yüzler çatlamış dudaklar
nedense hep aci var hep hüzün...
bir gün sadece bakakalırım
el sallarım gidenlerin ardından
i̇yi bir haber beklerim günlerce
bir unutuldum yalnız kaldım gelir 
nedense hep aci var hep hüzün...
sararan yapraklarda hüzün var
kuruyan topraklarda hüzün var 
yitirilen yıllarda hüzün var
ah keşkelerde hüzün var
nedense hep aci var hep hüzün...<s>

bunca yıllar ağladım, halim soran olmadı.
tanrıma çok yalvardım duam kabul olmadı,
tatlı candan bıktım da acı çilem dolmadı,
kara yazılmış yazım, içimde dinmez sızım.
acı yar bana acı, gel ol derdim ilacı,
eyer beni sevmesen, bari halime acı.
sana gönlümü verdim,gel ol gönlüm ilacı,
kara yazılmış yazım, dinmiyor acı sızım.
çilem bitmeyen çile, bülbül aşıktır güle,
kimse halimi sormaz, bari yar halim bile.
köle etti yar beni, yeter ki bir kez güle,
dertli yazılmış yazım içimde dinmez sızım.<s>

uzaklar sıkıntıdır-gurbet kaderin adı
şu yalancı dünyada-insan bulamaz tadı
sıkıntının büyüğü-yaşadığımız dünya
kimi insanlar zengin-çoğu da gezer yaya
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
kişiler çeşit çeşit-gurbet çizgimiz ayrı
bazımız oyun oynar-kimi yatakta sayrı
bu gurbet pınarından-ölümü içeceğiz
ahyalan dünyamızdan-birlikte göçeceğiz
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
gerilerde sadece-hatıralar resimler
i̇lmî olanlar kalır-mezarlarda isimler
yakın kısa uzak iç-gurbetin vardır dışı 
duvar çatıda hasret-zor geçirtir o kışı
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
garip kimsesiz yalnız-olursan büzülürsün
kor gibi kavrularak-gerçekten üzülürsün
perişan bir hâldeysen-göz yaşın kimse silmez
kaderde bunlar varsa-elden hiçbir şey gelmez
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
i̇çlerimizde gurbet-gerçek acı olanı
gerilerde ilk özlem-acı ile  kalanı
şimdi bu gurbet bize-göz kaş arası kadar
anne baba çocuklar-acı çekmektedir yâr
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
renk ile şekilleri-değişti ve yozlaştı
yüzlerde yaş ve hüzün-sıkıntıdan bozlaştı
uzaklaşsa kısalsa-yine yalnızlık hasret
gurbeti çeken bilir-dayanamaz cemiyet
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
sabah olmayan gece-özlemdir duyguları
bazen sevinç üzüntü-yapılır sorguları
sesler kuşlar ötüşü-ağaçlarda sallanış
sılaya doğru çeker-görülmekte aldanış
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
dilsiz kalabalıklar-kalplerinde kıratı
derin yaralar açar-tuhaf olur suratı
anne baba eş ve dost-yakından ayrı kalmak
herkesin isteğidir-huzurlu mutlu olmak
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
yurt içinde dışında-olanlar cılız öter
su hava taş ve toprak-onun burnunda tüter
ateş gibi durmadan- çok yakar içlerini
şimşek yıldırım olur-yaptırır maçlarını
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
dünyanın dört yanına-dağılan insanımız
avrupa devletini-yurt yapan lisanımız
bir taraftan euro-ter ile kazanırlar
orda çocuk gencimiz-eriyip sızlanırlar
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
o yalnızlar ordusu-gurbete yerleşmekte
hâlleri iyi değil-dış ile birleşmekte
kaybolan ay seneler-hangisine yansınlar
birbirini tutmuyor-sözlere inansınlar
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
onlar şöyle seslenir-ev apartman fabrika
satın alsaydık eğer-sağlamlaşırdı bekâ
biz kurtarmış olurduk-o yitiklerimizi
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
suç onlarda değildir-seyretmeyip görende
hiç tedbiri almadan-saçmalayıp yerende
altı milyon insanım-avrupada yaşıyor
altmışların başından-günümüze taşıyor
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
almanya ve fransa-hollanda amerika
otobüs uçak ile-yollandılar belçika
ne olacaklarını-kimseler düşünmedi
hepsinde vatan aşkı-hiçbir zaman sönmedi
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
bütün avrupalılar-insan değil bir işçi
aldıklarını sandı-dendi ona gurbetçi
makine gibi gören-devletler yanıldılar
patron ve fabrikatör-oldular anıldılar
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
hak ve hukuk yönünden-ilk yargılamalıyız
haksızlık olduğunda-hep sorgulamalıyız
baskı gücü korkutur-bu çeşit devletleri
teşkilatlı olursak-aman diler cetleri
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
gurbet ve gurbetçiler-sevgiyle el sallayan
yolları uzak olsa-çoktur onu kollayan
hiç unutulmadınız-sizler kalpte akılda
evde bulunursunuz-ben sokakta okulda
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
uzakta bekleşenler- ayrılanlar sevip de
bazen göz göze gelip-uzatılıyor vade
dağlar dağa kavuşmaz-insanlar ulaşırlar
ummadığı bir anda-bakmışsın buluşurlar
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder
daima düşünenler-haberi bekleyenler
saniye ve dakika-saati ekleyenler
hakkınızı bizlere-helâl edin duyayım
seslenir hasan sancak-sözünüze uyayım
gurbet acı bir çile-canı perişan eder
aileden ayrılan-hayatını mahveder<s>

acı ile birlikte yaşamak mümkün
bunu biliyorum,
acı ile birlikte yaşamayı öğreniyor insan
ama gülmeyi unutuyor.<s>

atışma yaptığımız mekân karalık 
arı soktu biraz avlarken balık
araç kazası da yaptı ayrılık
i̇çimize acı koydun nurani̇
beraberce gittik televizyona
şiiri okuduk candan yan yana
sevenden gözyaşı dökülür sana
i̇çimize acı koydun nurani̇
yaralandın olmaz dermana ferin
şok oldum duyunca ani haberin
başladı ahrete yolcu seferin
i̇çimize acı koydun nurani̇
bugün pazartesi cami önünde
cenazen kılındı kıble yönünde
biliyorum çile vardı dününde
i̇çimize acı koydun nurani̇
ağcın’da yenildin korkunç ecele
hastaneye kaldırıldın acele
kader dedi bugün morkta gecele
i̇çimize acı koydun nurani̇
hanımın sami’ye götürün söyler
i̇lahi emirdir insanlar neyler
gidiyorsun aramızdan kim eğler
i̇çimize acı koydun nurani̇
sancaki̇’mle belediye üzüldü
ölümüne içli gönül büzüldü
gözden yaşlar sicim sicim çözüldü
i̇çimize acı koydun nurani̇<s>

yüreğimizden el salladığımız garda bıraktığımız her resim için...

acı çekmek sevmektir 
tutsaklık yok oluştur 
yok oluş aşktir...
sevmek acı çekmektir 
acı çekmek özgürlüktür 
varoluş aşktir...<s>

esme rüzgâr acı acı
gönül denen gül ağacı
kırma dil sen gönle acı
iki cihanda bu gönül
senden olur hep davacı<s>

s iyah gece, siyah gün, siyah güneş,
o rtalık ölü, yürek ölü, yarınlar ölü,
m atem bile mateme girdiyse karasında,
a cı gece de, acı kara çizmede, acı gözlerde,
rengi kara gözyaşıydı, akan yüreklere...<s>

sırtı, dağın yuvarlamış bir kayasında
kaval çalıyordu çocuk
kavalı silme keder, dinleyenin boğazında
zehir yumruk
keşfe gidiyordu savcı at sırtında
hep ölüm ezgileri, dedi, hep yürek dağlayıcı
 gönül bizde nasıl şen olur savcı
katığım dert, ekmeğim acı.<s>

diyalog xvii.<s>

sessizce ağladım sessizce yandım
bu ne biçim acı ne biçim kader
sevgilim ben sana doymadan öldüm
bu ne biçim acı ne biçim kader
yollarıma yağdı kar ile boran
benden başkasına olasın haram
merhemsiz şifasız kanayan yaram
bu ne biçim acı ne biçim kader
aşkını saklayan yürek taş olsun
sana çiçek veren eller kırılsın
endamına bakan gözler kör olsun
bu ne biçim acı ne biçim kader<s>

acının ne dini,
nede rengi var..
acı hep aynı acı
yürekleri delip geçen, 
derin bir sızıyla
gözlere vuran o acı..
artık değdiği yeri değil,
tüm yürekleri yakan acı..
hangi dinden,hangi ırktan olursa olsun
terörü lanetliyoruz...
terörün her türlüsünü yokuz..<s>

hak kukuk adalet mazi de kaldı,
haklı olan insan hakkından oldu.
eşitlik isteyen geri de kaldı,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
cezalısın dedin dışarda kaldım,
verilen karardan hayale daldım,
haklı bendim neden haksız ben oldum,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
kanunun kestiği parmak çalışmaz,
doğru yazan kalen şerle buluşmaz,
haksız cezalara gönül alışmaz,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
kadında özğürlük erkekte vakar,
erkek korur kollar işine bakar,
kadın her yaptığın başıma kakar,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
i̇nsanlar eşittir sen de eşit bak,
karıyla koca da aynı olsun hak,
öyle emreylemiş adili mutlak,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
batı hukukunu hukukan katma,
kadına hak verip, erkeği atma,
eşleri eşit gör hiç ayrım tutma,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
kazanılan mala doğru karar ver,
biri aç gezerken biri havyar yer,
kanun benden yana ben haklıyım der,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.
firsatimustafa neydim ne oldum,
karşımda haksızın şerrini buldum,
zulümden kahirden saradım soldum,
haklının hakkını ver be adalet.
mazluma kanadın ger be adalet.<s>

açıkta vurdular
adalet insan için var
i̇nsan adalet arar
ağalara beylere sordular
okumuş avukatlar yargıçlar
dar bir gedikte
namlunun ucunda sinsice
şerefsizler içinde
ayağa kalktıkça
vuruldu her seferde
şimdi adalet arar vuranlar
uygunsuz basıldılar
i̇ş işten geçince tuzak kuranlar
sözde adaleti bulanlar
hak hukuk ve eşitlik ve kurallar
makina değil ki insafsızlar
i̇nsandı  yazanlar 
ve sonsuz yalanlar<s>

huzur isterse millet,
tek ölçüdür adalet.
boynumuz kıldan ince,
gayret et biraz,gayret.
oturtmak zaman işi,
hele birazcık sabret.
i̇stikbal tohumları,
yeşerecektir elbet.
muhtaç ona cemiyet.
hak haklıya geçerse,
kalkacaktır sefalet.
huzur isterse millet,
tek ölçüdür adalet.
kesilen parmakların,
sahibinde nedamet.
para-pul huzur değil,
tebessümdür saadet.
kardeşliğin yerine,
geçer sonra husumet.
başlarsa yalan dolan,
hemen kalkar bereket.
doğruluk rafa kalkar,
maskaralık meziyet.
hırsızlar beyefendi,
hediye olur rüşvet.
huzur isterse millet,
tek ölçüdür adalet
düşünenler zindanda,
çekmemelidir hasret.
üç koyunu gütmeyen,
onbaşının elinden
çekersin hep eziyet.
tam çağı yakalarken,
çıkar karşına devlet.
i̇ktidar tahteravalli,
boş laftır muhalefet.
nedir bu ey arkadaş,
dersen,der nasip kısmet.
huzur isterse millet,
tek ölçüdür adalet.
bu yanlışlar içinde,
i̇yi bulmak marifet.
kimi akif’e tutkun,
herkes olduğu gibi,
görünmeli nihayet.
kimsenin giyimine,
karışmamak hürriyet.
milletin bekasını,
i̇stiyorsanız şayet.
ardından gelir rahmet.
huzur isterse millet,
tek ölçüdür adalet.
kitabından alınmıştır<s>

nerde kaldı adalet
zengin fakiri hor görüyor
nerde kaldı adalet
yardım sözüyle zengin sevmediğini verir fakire
mazlum boyun eğiyor zalimin zulmüne
herkeste bir kibir yürüyor
ne olacak bu dünyanın haline
nerde kaldı adalet
haksızlık geride bıraktı hakkı
bir şey olmamış gibi insanlar baktı
özledik adaletli hz.ömeri
nerde kaldı adalet
medet ya rabb
zalim garibe zulmediyor
i̇nsanlar bu zulmü görmüyor
nerde kaldı adalet
nereye kadar bu zulüm bu eziyet
yeter artık nerde kaldı adalet
kalmadı garibin biraz olsun takati
nerde kaldı adalet
ey adaletlilerin adaletlisi
ey mazlumların koruyucusu
ey yerin ve göğün sahibi
yetiştir adaletini yardımını bekleyen mazlumlara<s>

yalancı dünya da, işini yapar 
menfati olunca, hem ona tapar 
adalet yolundan, nasılda sapar 
adaletten ayrılan, hâkim hatalı<s>

boynum bükük, ellerim kaldı yanımda
zalimlerin yönettiği şu öz vatanımda
sahte müslümanlar, sultan sofralarında 
kandırıldık, i̇smailim yine bu bayramda
her biri uçaklarla dolaşıyorlar havalarda
beytül maldandır, bindikleri lüks araba
fakir, fukara sürünüyoruz kaldırımlarda 
kandırıldık, i̇smailim yine bu bayramda
adalet isteyen kıyımlara gelir bir anda
adalet erimişmi, hz.ömerin mumunda
hani, aç ve tok hikâyesi vardıya i̇slamda
kandırıldık, i̇smailim yine bu bayramda
dinimizi istismar edip, hepimizi aldattılar
âlemlerin rabbini bırakıp, paraya taptılar
alt kimlik üst kimlikle bölücülük yaptılar
kandırıldık, i̇smailim yine bu bayramda
şahit ol yarabbi hepsi hak yoldan saptı
fakir, fukara, garip, guraba edebiyatı yaptı 
herkes askerde, onun oğlu yan gelip yattı
kandırıldık, i̇smailim yine bu bayramda<s>

başarı dileğim, insanlığı uygarlığa taşıyan yüceliği bilenlere olsun!
eylemlerin dozuna dikkat olmayın
eleştirilerin dozuna dikkatli olmayı yılışın
hukuk, vatan demeyin, arsızlık kullanın...
diyen cumhurluğu da siz kendiniz sevinin

bir gün mutlaka tecelli edecektir ilahi adalet,
zalimin zulmü bitecek elbet, yeter ki sen biraz sabret<s>

adalet açaba neyi düşünüyor
başı avuçlarında oturmuş
beliki biri onuruyla oynamış
geleceğine ağlayıp duruyor
kaçırdılar tadını tuzunu adaletin
dünyasında hayatını yaşarken
bedeni kanser kaplamış gibi
sancılar içinde umutluca
yeni bir güne merhaba demeyi
metanetle sabırla bekliyor
eriyip tükenmeyi istemiyor
boğaz boğaza dalaşıp
çok yazık oldu çok
demeleri istemiyor
i̇ki alemde vebal içinde
bitmeyen adalet
ne diyeçeklerini
hakça adilce bekliyor<s>

ne hediye getirdin hacıdan, hacı amca?
ebubekirden sıddık ömerden adalet mi?
osmandan edep, haya, aliden ilm, cesaret?
eshabı kiramdansa hakka teslimiyet mi?<s>

tek taraflı karar vermek olur mu 
sorup dinlemeden paylamak olmaz 
hak adalet yerin böyle bulur mu 
ucuz kurtularak sıyrılmak olmaz.
kim derse yaptığım yanıma kalır 
hiç ummadık yerde cezasın bulur 
düşünmez mi akşam sabah ah alır 
hatır gönül diye kayırmak olmaz.
kahır veren ıstıraplar çekecek 
karun olsa ayni yoldan geçecek 
ahir ömrün bu şerbetten içecek 
aslını bilmeden duyurmak olmaz.
haklıysan adalet bulur yerini 
piri pak eyler gönlün şehrini 
helâl kazanç için akıt terini 
bedeni haramla doyurmak olmaz
özür dilenene şarttır barışmak 
neye yarar yanlışlarda yarışmak 
ceyhan yoldan çıksa farzdır karışmak 
başta torpil geçip ayırmak olmaz<s>

muhtacız adalete
sırt döndük dalalete
adalet dışlanırsa
düşeriz adavete<s>

güneş, su ve toprak gibi zarurettir adalet
kainatı alt-üst eder sebep ise adavet
sonuç ilmik bile olsa doğruluktan ayrılma
elbet tecelli edecek, el adl  ile adalet
zulüm ile mazlum ağlar ilacıdır adalet
kaybetmişti hak hukukun arıyordu adalet
bulmamıştı cevabını yukarlarda sefalet
asla payidar olmaz zulme maya dalalet
bunda taraf tutulmaz müslimle gayrisine
eşit mesafede dur bunların ikisine
i̇kisinide dinle hakk için kararın ver
meyletmesin gönlünüz bunların birisine<s>

serefsizlerin yuzune hep guluyon
mutluluk ve huzuru onlara veriyon
yaptiklari adilikleride goruyon
bu nasil adalet rabbim
birisi digerini ezip geciyor
komsu demyip namuslar suzuyor
sonra insanim diye toplumda geziyor
bu nasil adalet isyan sayma rabbim
gerci sen herseyin en iyisini bilirsin
yapilan hayvanliklari zaten gorursun
sonsuz sabrin ile bekleyerek durusun
bu nasil adalet isyan sayma rabbim<s>

heyhat, gitti elden mühr-ü adâlet! 
ne saltanat kaldı, ne de hilâfet
çağdaşlık der iken bulduk musîbet
hürriyet aradık, bir hüsran bulduk
bedhah kişiler geçti de başa
lime lime olduk, hâle kim şaşa
adâlet sunmuştuk biz kurda kuşa
deccâller elinde sarardık solduk
günahlardan yana etmezler kaygı
halkın inancına duymazlar saygı
maruflar üstüne örterler yaygı
mürüvvet gitti de biz saç baş yolduk
o meş’um, o menhus, o lain gürûh 
batı özentisi o ukalâ ruh
tarumar etti bak, kalmadı bir şuh
boş bir hülyâ için bulgurdan olduk<s>

hayaller kurardık güzel ve mutlu günlere dair
eşitlikten ve paylaşımdan bahsetmeyi ne çok severdik
bizler sevgi ve adalet devrimcileri idik
çektiğimiz bu hasretler  beynimizde kaldırımları parçalardı
böyle bir ortamda arkadaşlarıma 
öylece bi baktım  içmeyen bir benmiyim sadece 
herkesin ağzında birer sigara  dumanlar devrimi yazıyor sanki
adalet istiyoruz  ama sigarada içiyoruz
eşitlik istiyoruz  yine sigara içiyoruz
yoksulluktan söz ediyoruz  yine sigara içiyoruz
gelin dedim sigaraya ödeyeceginiz aylık bedeli
bir yoksul aile belirleyin ve hiç haberleri olmadan
bu aileye ödediğiniz sigara bedeli kadar
her ay
temel gıda alın ve daha mutlu olun
hepside hak verdi ama bikaçı bu mutluluğa erişebildi
adalet istiyoruz..ama sigarada içiyoruz
bir yoksulun acısına üzülüyoruz.. ama yine sigara içiyoruz.
en büyük devrim bu
adalet isteyelim. ama sigarada içmeyelim
hayaller kuralım mutlu güzel yarınlara dair
eşitlikten ve paylaşımdan bahsetmeyi daha çok sevelim
bizler sevgi ve adalet devrimcileri olarak
en büyük devrime 
en büyük adımlarla koşalım
adalet isteyelim  sigara içmeden.
adil olalım  inadına sigara içmeden<s>

hak, adâlet ve özgürlük zincirlerle bağlı,
zincirlerindense kan, zulüm ve akar gözyaşı.
bu zulüm ve işkence karşısında hak düşmanları,
ayak ayaküstüne atmış, keyif çatar bakışları.<s>

haksızlığın hüküm sürdüğü yerde 
saygı, sevgi, medeniyet kör olur.
hükmedenler yanmışa kar bilir de,
kör adalet alev alev kor olur.<s>

uyandım ben uyansın diye halkım
şiirler yazdım
uyan halkım uyan
uyanda ülkeme adalet gelsin 
adalet rüzgara binipde gelmez
halkım uyan..<s>

ne mutlu türk’üm di̇yene!
sonsuz saygi ve sevgi̇leri̇mle………<s>

süre. üstelik adlis
tatil olduğu için
hak sahipleri bekleşirler.
tıbbın adalete
yardım eden kolu.
adaletin tıpla
uğraşan kuruluşu.
hukuk ve adalet işlerini
gören devlet kuruluşları.
hukuk ve adalet 
i̇şlerinin görüldüğü
resmi yapı.
onun telaşlı adımlarla
binadan çıkıp
karşıdaki adliyeye
girdiğini gördüler.
adliye mahkemesi,
adliye teşkilatı,
adliye vekaleti.
adliye kuruluşunda
adliyeci olma durumu.
anayasa mahkemesi,
askeri ve idari
mahkemeler dışında kalan ve
denetim mahkemesi olan
yargıtay ile
hüküm mahkemeleri,
adalet mahkemesi.<s>

darbeden hoşlanmam  bariş yanliyim
demokrat adamım... serin canliyim
yaşasın adalet...yaşasın ayim
içimde bir his var... heyacanliyim
milli güç içinde...balyoz koldayim
bağımsız türkiye... milli yoldayim
yaşasın adalet...yaşasın ayim
kazasız belasız yeni yıldayim<s>

varsa adalet
haksızca adam öldürmüş bir adamın yaşamaya ne hakkı var? 
varsa adalet, demektir ki katilin yaşamaya bir hakkı yok!<s>

allahtan uzak yasayan i̇nançlılara
ey inançlılar! dâvet ediyorum sizi, allaha teslim olmaya.
adalet ve i̇badetle hak kazanırsınız cennetlik olmaya.
gelmeden önce ölümünüz, gayret edin cehennemden kurtulmaya.<s>

güçlü insan ne adalet ne eşitlikten söz eder
güçsüz insan adalet ve eşitlik ister
van güneşinde istek var
i̇stek ne biter ne de tükenir
umut onların rüyası sayılır
erdem güneşi doğmamış nedense
i̇nsanları erdemden uzaktır
adalet ve eşitlik ister vanlı
yaşam yolu dikenli
yoksulluk güneşi doğunca
en çok konuşulan kavram olur
insan sevgisi
tanrı sevgisi
doğa sevgisi
evlat sevgisi
sevgi tükenmez van güneşinde
yaşlı insan saygın kişidir
dürüst insan gerçek güneşidir
en çok konuştukları şey
van güneşinde bulduğum
adalet olunca merhamet kaçar
adalet güneşe benzer
i̇nsan ne zaman ölür
o zaman eşittir
van güneşinde adalet ve eşitlik buldum
adalet ve eşitlik
merhamet sevgiye daha yakın
sevgi güneşinde çocuk sevgisi vardır
çocukları seven yaşamı da sever
van güneşinde sevgi vardır<s>

sayısal çoğunluğu siyasal edepsizlik kullanan
i̇ki yüzlü yargı yaratıklanan
hak ve hukukun yüreğine kurşun sıkan
ağzında sakız döndürürce adaleti çiğneyen
şerefin kaç paraya ç.işletilir adalet kalkınma denilmez mi? 
gün görmeyin inşallah…
hakim ve savcılar kanununda yapılan
bağımsızlığı ortadan kaldırılıp, siyasallaşan
çağdaş yaşamdan aşırı rahatsız olan
bir gece yarısı operasyonu anlaşılan
hükümdar keyfiyetiyle ortadan kaldıran
şerefin kaç paraya ç.işlenir adalet kalkınma denilmez mi? 
gün görmeyin inşallah…
demirel, özal, erdoğan çıyanlığıyla bu yıllar
ey chp, senden nemalanan, boynuna vebal
fosforik süreç fışkırtılan şu fosil
bir ulus varlığını namertçe sızlatan rezil
şerefi kaç paraysa ş.işlet adalet kalkınmayı denilmez mi? 
gün görmeyin inşallah…
sadakat hükümdarlığı pireliğin kör kütük dayat korkuluğu
liyakat dinlemez, laiklik dinleyemez doldur kamyonculuğu
lades ettim aldım diploma halini de hukuka oturt köhneliğini
karalama makamlıktan nemalanmanın yüküyle toplanan şerefi 
bütün utanç varlıklarıyla türedi kişilik işlevlilerin vebal hırkası 
yeryüzünde dolananların da sırtları toplam sırtlarınız yığılsın … 
gün görmeyin inşallah…

hayallerim gerçek olsun
adalet yerini bulsun.
umutlarım hiç bitmesin
hep o günleri beklesin
kedere aman vermesin
sonunda murada ersin.
adalet yerini bulsun
bütün sevenler kavuşsun
hayallerim gerçek olsun<s>

i̇dam da olmalı
tam adalet istiyorsak eğer, idam da olmalı.
yeterli olamaz çünkü her suça hapis cezası.<s>

balyozun altında...
ergenekonun uçsuzluğunda...
kefelerinin ayarsızlığında...

dünyada adalet olsaydı,
savaş için sebep mi kalırdı? 
dünyada adalet olsaydı,
her ülke süper güç,
her insan sefa içinde...
dünyada adalet olsaydı,
tükürmezdi biri, bir başka birine.
dünyada adalet olsaydı,
cebimdeki paraya ihtiyaç olmazdı.
dünyada adalet olsaydı,
dilenenlere bir çift lafım olurdu..
çalanlara, çırpanlara, haksız kazananlara...
dünyada adalet olsaydı,
kavga olmazdı bu akşam bizim sokakta.
ölmezdi hiç kimse pisi pisine...
dünyada adalet olsaydı,
sevmek daha zevkle olurdu.
dünyada adalet olsaydı,
aşkların tadına doyulmazdı.
dünyanın adaleti olmadığına göre,
aşklar çile çekecek göz göre göre...
gel seninle bu aşkı, başka bir gezegende<s>

bu ülkede eşitlik var diyor ya bazıları
herkesin eşitliği göremeyişi neden? 
öyle haykırır durur ekran soytarıları
haklı ile yüz yüze gelemeyişi neden?
i̇şini takip için yurttaş çıksa huzura
onların yetkiliye varamayışı neden? 
milyarlar harcanırken kulüplerde barlarda
fakirin bir lokmayı bulamayışı neden?
yüzde yüz haklı iken adalet huzurunda
duçarın hakkını alamayışı neden? 
yapmaya mecbur iken yetkili görevini
zenginin hatırını kıramayışı neden?
elinde teraziyle adalet tartanların
vekillerin üstüne varamayışı neden? 
her şeyi yazabilen o basın dünyasının
gizlenen gerçekleri göremeyişi neden?
sorular uzadıkça pirelenen çoğalır
yetkilinin  bir cevap veremeyişi neden?<s>

i̇dam sehpasın kurdular,
ciğerimizden vurdular.
suçusuza suçu sordular,
adalet  bu mudur yani?
asırlık çınar gülhanem! 
tanıyorken dünya alem,
hakkında kırıldı kalem! 
adalet  bu mudur yani?
vatanımın mihenk taşı,
gözlerimiz olmuş şaşı,
adalet  bu mudur yani?
bu nasıl bir demokrasi? 
olmak istemiyom asi...
hükümle olunmuş vasi,
adalet  bu mudur yani?
nam salmıştın tüm cihana.
i̇haneti sundular sana,
adalet  bu mudur yani?<s>

adalet adalet,
sahi neydi bu adalet.
daha sonra rızalı olduğunu saptamak mı?
yoksa fakirin kurduğu hayali zenginin yaşaması mı? 
ya da doğruyu savunanları sallandırmak mı? 
yok yahu bunların hiçbiri değil aslında.
asıl sorun, olmayan bir ülkede olmayan birşeyi savunmak.
i̇şte asıl mesele bu.<s>

bir adalet bekliyor karanlıkta insanlık,
gözler dike’yi arıyor kaos ormanı labirentinde.
eresbos ile phobos el ele, eris var ve karanlık,
pitho yargıçların yanı başında, nemesis bekleyişinde
tek neşeli hades, tüccar misali, aiakos mutlu.
i̇nsan darda, yoklarda adalet ve beyinler bulanık.
elysion çaresiz bekliyor, belki gelir birisi, themis umutlu.
i̇nsanlık el açmış adalet için zeus’a, dilekleri bir sığınak.
kanunsuzluklardan bizar insanlar, korkak bakıyor yarınlara,
sorguçlar poine kadar duyarsız ve penthos’a kalmış hayatlar.
her kapı çaldığında algos giriyor içeri, artemis’i beklerken.
furina cirit atıyor adaletsizlikler ülkesinde, hygieia hasta.
febris üşüyor adaletsizlikler ülkesinde, ate yargıçların yanında.
neden sonra dike kovuyor hypnos’u başından, bia’yı atıyor
adalesizler ülkesi insanlarına ares’i gönderiyor insanlara
yok çaresi, savaşmalı adaletsizliklerle, eos çıkageliyor
ros yanında. kazanıyor insanlar bu hak savaşını başı dik.
hephaistos sarıyor yaraları. dionysos durur mu, elinde kadehler.
bir şölen başlıyor hukuksuzların kanları üzerinde, 
adalet diriliyor, morpheus yine işbaşında hukuksuzlar ülkesinde
suçlular hybris’in yanında sürgünde, korkular bitti
cesurlar ülkesinde. sentinus gelirken yanında hera ile
i̇nsanlarla evleniyor adaletle, hukuksuzluklar ülkesinde.<s>

bu devir nedir baba? 
hep arkamıza bakarak mı yürüyeceğiz? 
hep birlerinin soğuk nefesini,
ensemizde mi hissedeceğiz?
hak adalet der dururdun
ondan mı yiğit kuru soğana 
soysuz altın tasta çorbaya 
layıktır baba?
kulaklarım kötü işitmeye 
ruhum hakir görülmeye
sefalet içinde ölmeye
taktığın isim
adalet midir,  baba?
söyle baba söyle 
bu devir hangi devir?<s>

adalet duygusu içinde yerini alsın,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.
adaletli olalım ki insan değer bulsun,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.
hakkaniyete uyanlar adalet bulurlar,
adaletsiz olanları insanlar bilirler.
adalet toplumun temel taşını belirler,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.
adalet gönül içinde erimek demektir,
adalet hak üzerine yürümek demektir.
adalet kulun hakkını korumak demektir,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.
adaletten ayrılıp sakın ha sıyrılmayın,
siz siz olun kimse tarafından kayrılmayın.
kardeşin olsa da adaletten ayrılmayın,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.
yusuf kul olan kendini adalete adar,
i̇nsanda adalet ölünceye kadar gider.
adaletsiz olan kul hakkını ihlal eder,
adalette hazreti ömer gibi olmalı.<s>

hak arayışı için, çaldık bunca kapılar
suçumuzu söyleyin, hakkımız elbet bilmek
adalet için kurun, hem yeniden yapılar
boğazımıza geçti, haksız bir elden ilmek<s>

devam eden bir zulüm var misli görülmemiştir
on binlerce kız çocuğu hakkı verilmemiştir
baş örtülü sınıflara halâ girilmemiştir
halâ ayrımclık varsa cehalettir cehalet
eşitlikten dem vuranlar hani nerde adalet?
baş örtülü kızlarımız okuldan kovuluyor
her türlü hakaret mubah, kapıda dövülüyor
demokrasi eşitlikmiş, üstelik övülüyor
sosyete için öyledir, dindarlara sefalet
elinde ipi tutanlar hani nerde adalet?
kamusal alan dediler, kurtarılmış bölge mi? 
bize mi yalan dediler, yoksa başka ülke mi? 
yasalar mı konuşuyor, yoksa gizli belge mi? 
bu ülkenin insanına hakarettir hakaret
ey ülkeyi yönetenler hani nerde adalet?
devlet dine karışmazmış, bal gibi karışıyor
türk hanımını engeller, arapla görüşüyor
birkaç medyadik yorumcu fetva da yarışıyor
alim diye sandığımız gafiller oldu alet
aydın diye geçinenler hani nerde adalet
mikdat bal der ben ülkemi severin canım gibi
yine yoktur mutsuz olan benim insanım gibi
dünya da eşi bulunmaz cennet vatanım gibi
cennet zebaniyle dolu ne hayrettir ne hayret
artık tecelli etmeli hani nerde adalet?<s>

adâletsi̇z adâlet
delilsiz ve belgesiz, infâzını yaparken
yargısızsa adâlet, en büyük bir zulümdür.
sınırları belirgin, gücün hak’tan almayan
sınırsızsa adâlet, en büyük bir zulümdür.
mahkemededışar’da, ortamı germiş ise
hakkı ketmetmek için, o rüşvet vermiş ise
dâvâlıdâvâcıya, kayırma girmiş ise
yanlı ise adâlet, en büyük bir zulümdür.
eline ne geçecek, adam adamı vursa
hepsi geride kalır, bağbahçe, tarlaarsa 
uzadıkça uzarsa, zaman aşımı varsa
gecikirse adâlet, en büyük bir zulümdür.
âdil olan bu diye, sakın ters düşme hakka
bu ibre hassas ibre, olmaz “men dakka dukka” 
maslahatı gözetmez, uymaz ise hukûka 
kânunsuzsa adâlet, en büyük bir zulümdür.
adâlet sofrasını, herkese sermiyorsa
doğruya hak vererek, kötüyü yermiyorsa
hakkı hak sahibine, eğer ki vermiyorsa
adâletsi̇z adâlet, en büyük bir zulümdür…<s>

şantaj, zorlama, baskı, çene filminde bulgu 
olmadı kanun çıkar, apseli dişe dolgu! ..? 
demokles kılıcıyla teeammüden adalet 
hukuku güvenilmez kılan kırılgan olgu...

hainlere alcaklara
hesabını soracağız
elbet gececekler ele
sorgulara salacağız
demesinler yazık olur
hak adalet yerin bulur
bunlar bunu hak ediyor
belkide hakları budur
adalet yerin bulacak
savcılar hesap soracak
hakimler verip hükmünü
kodeslere konulacak
allah belasını verecek
mapusta gün mü görecek
tüm mahkumlar birikip
başına corap örecek<s>

adalet mülkümüzün elbetteki temeli,
bir de sağlam olsaydı mülkümüzün temeli.<s>

doğrular yanlışmı olur öldürülünce? 
özgürlük, adalet için yaşayanların unutulurmu davaları toprağa gömülünce? 
adalet, eşitlik arayanlar
kardeşçe bir vatan için savaşanlar
faili meçhul cinayetlere kurban gittiler
uğurlamak zor oldu onları
çünkü ihtiyacı vardı halkın onlara
biraz gaffara
birazda insan gibi yaşamaya<s>

seniaradım insanlığın satırları arasında çok aradım  haçlı
ne kadar aradımsa adalet içerisin de bulamadım da seni
kaybolmuş gitmişsin nereye de gittiğinde belli de değil
sayfaları da tekrar çevirdim insanlığın içerindedir belki 
düşmüşsün tarihin bir çukuruna süslemişsin de içerisini<s>

atmışların amerikasında zenciyim ya ben
i̇stediğiniz gibi yargılayın beni 
sonucu önceden belli mahkemelerinizle
adınada adalet deyin sonra<s>

“ sorumluluğunu taşiyacağin fi̇kri̇n adami ol.”
ahmet hamdi tanpınar   ”<s>

adaleti̇n bu mu, lahey! ? ..<s>

neresi̇ adalet?
neresi bunun adalet? 
kayırırsan yandaşını
nasıl mamur olur devlet? 
koruyamazsan taşını
yandaş tamam… halk’a da bak
araya girmesin nifak
mümkün müdür mutlu olmak? 
hep kaldırırsan kaşını
çamur atan bırak atsın
taraf tutmak yere batsın
kazanan helal kazansın
ekmeği ile aşını
adalet adına davam
hak geçmesin benim çabam
bil ki “dört inanmış adam”
taşıyacak naşını
görememek mümkün değil
göze çekilmediyse mil
şunu bunu bırak halil<s>

adalet olmazsa eğer, avdet eder adavet,
adil olmayan kişiye, cehennemden var davet.<s>

bir şiir gbiydi bakışların
zamanla gözlerin gözlerime kapandı,
adalet mi bu sevgili,
şiirimin sonunda üç nokta vardı.<s>

dilenmiyorum, adalet istiyorum 
nevrotik duygularımdan arınmış, 
peteğimden süzülmüş altın sarısı balımsın 
yorgun bedenim kış uykusuna yatmadan 
göğün dilinde bedenim, bedenimin dilinde aşk, 
i̇stiyorsan yorgunluğuma çare, 
parçalamak istemiyorsan yüreğimi, 
ay ışığının yer yüzüyle dansıydı 
gül kokulu gecelerde ay ışığı 
yarasalar görünmedi bu gece, senin gibi 
bedenimi saran azgın şehvete 
teslim oldu tüm benliğim, 
çıkmak istiyorsan hayatımdan, bir kaçak gibi 
şu gülüş, şu sevecenlik, şu gizem 
tutkularımın esiri oldum dirhem, dirhem, 
toz bulutları kabardı coşkularımda, 
tabu yapılmak mı istiyorsun 
canındaki bir canansa, 
adalet istiyorum.<s>

görünür alçaklığın
doğruluk, adâlet ve namustadır kişisel iktidarın.
bunların altına düştüğünde de görünür alçaklığın.<s>

renk, dil, din, kadın, erkek ayırmazsa
saygı duyar, severse birbirini,
lokmasını paylaşırsa, yakınları ile
sadece benim değil, seminde olsun diyebilirse
öfke ve kininini yok edip, sevgi dolu olursa
bebekler mutlu, analar ağlamazsa
savaşlar sadece,  nefislerle olursa
i̇şte,  adalet budur, hayalini kurduğun dünyada
bu dur, i̇nsanlık, budur her akıllı olanın duası
böyle olursa,  dünya olur cennet 
sınıyor yaratan
terazinin bir kefesi sevgi, bir kefesi adalet olmalı
sınavı kazanmalı, i̇nsanlık, 
yoksa maymuna çevirir, yaratan
bunu da,  bildirir kitabında
i̇şte adalet budur, hayalini kurduğun dünyada<s>

adalet istersen eger dedenin yaptigi, torunundan sorulmaz.
iddia-i ermeni, tarihe gömülmeli zulüm cezasiz kalmaz!<s>

kişiye göre değil
baş olmak için eğil
zoru görünce dağıl
adâlet istiyorum.
ömerr.a   adâleti nerde
millet düşmüştür derde
nifâk gezer her yerde
adâlet istiyorum.<s>

hakları sahiplerine
vermek, tanınmak.
adaletel teslim
etmek, sanığı,
adalet işleriyle
uğraşan kuruluşa götürmek.
adalete teslim
olmak sanık,
adalet işleriyle uğraşan
kuruluşa gidip
hakkında gerekli işlemin
yapılmasını istemek.
birinin adaletine sığınmak
birinden anlayış, hoşgörü,
yakınlık beklemek.
adalet divanı,
adalet kapısı,
adalet mahkemesi,
adalet örgütü,
adalet sarayı.
devletler arasındaki
birtakım hukuk
merkezi la hayede
bulunan uluslararası mahkeme.
hak ve hukukun
aranılacağı yer.
memelekette bir mahkeme,
kapısı var.<s>

eden bulur mutlaka, adalet var adalet! 
bu bilinçte olanlar, âlimdir, zalim değil.
allah affetsin bizi, hayatımız rezalet,
koca ömür nedamet, halimdir, filim değil.
gafletim unutturdu, ahdimi ve andımı, 
bilerek-bilmeyerek, taştım, aştım bendimi.
nice suçlara daldım, helâk ettim kendimi,
bana en büyük düşman, dilimdir, elim değil.
gece gündüz çalıştım, karıştı helâl haram,
dünya malı gözümde tüterdi buram buram.
makam-mevki peşinde, sanki bu imiş meram,
evimin kapıları, salımdır, malım değil.
kimsesize, garibe, gider iken yardıma,
ölürsem de gam yemem dönüp bakmam ardıma.
şartların ağırlığı yekûn olup sırtıma,
basınca ilk kırılan, dalımdır, gülüm değil.
bu can bize sormadan elveda edebilir,
hayat ebedi değil, aniden bitebilir.
kim akıllı yaşarsa, cennete gidebilir,
o her şeyden kurtulmuş, salimdir, ölüm değil.<s>

adalet şemsiyesi kimin kıçına girdiyse…
bir an önce çıkartılıp, açılmalıdır… 
yoksa, bu adaletsizlikten hepimiz nasipleneceğiz..!<s>

ayet indiğinde, anlam olarak ortada 

dostlar tarafından yırtıldı postum,
yoktur bir çaresi hayata küstüm,
dünyada hak adalet arama dostum,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.
bu dünyada garibanlar kula kul,
adalet insanlarda olmuş para pul,
varsa gerçek bir adalet ara bul,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.
dostum ne söylesem kâr etmez sana,
çirkin gidişatı hiç sorma bana,
dünyadaki adalet güçlüden yana,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.
gece gündüz zindan kaçar uykular,
darma dağın karma karış duygular,
i̇nsanlar çıkarına göre uygular,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.
yaşayarak oldum i̇nsan sarafı,
yalan sözdür şerefsizin şerefi,
ayırmaz yüce allah yoktur tarafı,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.
yaşananlar gerçek değildir şaka,
zalimden zorbadan çekeriz yaka,
veysel derki özünü bağla sen haka,
gerçek hak adalet i̇lahi haktır.<s>

i̇nsanlık muhtaçtır, her an barışa,
i̇nsanı yüceltmek için yarışa,
birlikte olarak, şerre karışa,
yoksa felah bulmak, bir hayal olur,
kim neyi düşünse, hep onu bulur.
barış dediğimiz, gerçek adalet,
adalet olmazsa, gelir dalalet,
yaşanır mutlaka, orda cehalet,
yoksa felah bulmak, bir hayal olur,
kim neyi düşünse, hep onu bulur.
herkes senin kadar, saygın unutma,
laga luga yapıp, halkı uyutma,
adaleti tut da, batılı tutma,
yoksa felah bulmak, bir hayal olur,
kim neyi düşünse, hep onu bulur.<s>

neyleyim köşkü, neyleyim sarayı.
i̇çinde salınan yar olmayıncacelal erten  
bi̇lgi̇ avrupanın en büyük adalet sarayı cağlayanda.<s>

çaresiz mazlumun hali
nerde adalet adalet
bükülüp kırıldı beli
nerde adalet adalet
yamalı pantolon giyenler
çöplükten ekmek yiyenler
ey localardan gülenler
nerde adalet adalet
i̇şi yoktur aşı yoktur
sigortasız bakmaz doktor
haktan size ikaz haktır
nerde adalet adalet
bu düzen böyle yürümez
açlar varken toklar gülmez
haksızlar gerçeği  görmez
nerde adalet adalet
i̇brahim’ce sabır dendi
gariplerin hakkı yendi
yanan kandilleri söndü
nerde adalet adalet<s>

yargıçlar kör, sağır ve dilsiz olabilir 
fakat ilahi adalet asla…<s>

bakma aşk fakirlerinin masallarına,anlarsın beni sonunda
baksan şu kelimelerin fikrine taşıyan benim koynumda
yanılmaz adalet terazisi benim vebalim boynuna 
yüreğim ummanlar kadar geniş adalet turunda
verilsin iyi yada katlime yazılsın gayri ferman
kırık dökük ifadelerim, bulur döner banada devran
i̇nsafa gel bir bak gündüz gecem dar bana mekan
kısmet olurmusun bilmem nereye kadar böyle devam
rabbim çocuğa anne karnını yapmış bir han
koskoca dünyayı sen ise yaptın bana zindan
i̇şte hattini bilmeyen sensin bu bayan
anlamıyorsun yazılanları satır hece, hece ayan beyan
yaratılmışların,meleklerden üstün olan insan
seni bana anlatan gözlerin susuyor sendeki lisan
bu kırlan kalbi inşaa edemez koca mimar sinan
alehime yada lehime kurulsun yüce divan
duygularım yetim düşünceler öksüz pare,pare
derdine giriftarım ol derdime sen çare
hürriyetim ol erit damla damla derman ol bu yare
tükensin çağlayan sızım koydun bende emmare<s>

toplumlar hep birleşiyor dünyada
türk alemi güç birliği yapmalı.
zalim güçler zulmediyor dünyada
türk alemi güç birliği yapmalı.
herkes kıtasında hem fikir olmuş
kendi güçlerini ortaya koymuş
yeni yeni güçler meydana gelmiş 
türk alemi güç birliği yapmalı.
oluşan o güçler hayra gitmezler
hiç kimseye insan gibi bakmazlar
menfaati yoksa elin tutmazlar
türk alemi güç birliği yapmalı.
kıtaların gücü adalet satar
bu adalet diye bombayı atar
i̇tiraz edene tehditler yağar
türk alemi güç birliği yapmalı.
çevremizde insan avı ederler
i̇nsan öldürmeyi bir hak bilirler
korkarım ki bir gün bize gelirler
türk alemi güç birliği yapmalı.
bu birlikte bir adalet olmalı
türkün şerefini daim kılmalı
zalimlere kılıç gibi varmalı 
türk alemi güç birliği yapmalı.
orta doğu,orta asya gücümüz
kafkaslarda  vardır   bizim elimiz
balkanlara uzanıyor kolumuz
türk alemi güç birliği  yapmalı.
adalet olunan yere gelirler
afrikadan sevenimiz gelirler
yedi kıta hepsi bizi bilirler
türk alemi güç birliği yapmalı.<s>

kiminin, îmân tacı bulunuyor başında.
kimini, inkar boğmuş, onca geçen yaşında.
i̇slâm, i̇lahi emrin adalet dairesi 
kabul eden içinde etmiyenler dışında.

özgürlük hayali
“brad pitt benden daha yakışıklı”
sonunu bilerek yazmak...
yaşadıklarımız ‘ilk utancın’ kopyası
hayat taklit edilemez mi?<s>

bir rüya görsem ki gerçek olsa
yurdumu düşünürken dalmışım derin uykulara
gezmeye başlamışım zembille ülkeyi baştanbaşa
durmadan insanlar kendi işinde çalışıyor neşe içinde
çocuklar koşup oynamakta büyük bir hoşnutluk içinde
yurdun her yanı imarlı gecekondular yok evler planlı
tarlalar yemyeşil ülke bolluk içinde parklar insanla dolu
acılar tükenmiş herkes sarmaş dolaş olmuş huzur içinde
kayıp insan olayımız yok herkes birlikte kardeşçesine
adalet keskin suçlular kaçamıyor cezalarda eşit herkese 
ne insana insana  ne kurt kuzuya kem gözle bakmıyor artık
yurdun her köşesinde fabrikalar kurulmuş bacaları tütüyor
i̇nsanlar işsiz değil cepler para görüyor refah içinde çalışıyor
harıl harıl çalışılmakta tarlalarda bolluk bereket taşıyor
yurdun ne şehrinde ne dağında terör yok kardeşçe yaşanıyor
yurtta tüm paylaşımlarda adalet sağlanmış dağıtım kardeşçe
ne fakir ağlıyor ne zengin vahlanıyor hepsi huzur içinde
hak adalet yurdumda sağlanınca sular bile berraklaşmış
balıklar çoğalmış oksijen artmış hastalıklar azalmış bu gün
bir gürültüyle uyandım patlayan bombalar yine can almış
etrafıma dikkatli bir şekilde baktım gördüklerim hayalmiş<s>

adalet ve medeni̇yet
adalet mülkün temeli değil bilir kanı asil.
mülk adaletin temelidir özgürlük vekil.
mülkiyet hakkı tanımayan tarihi fail
kölelik, müstemlekelikle olmuştu zail.
misket olan yargıç olmaz adil
değişken kanun herkesi koyar cahil
sürgünlük yapmaz mahir, olsa rezil,
adalet vermede kimse olmaz ehil.
hem âdem’den geldik derler.
hem eşitlik ve kardeşlik istemezler
sınıf, zümre ayrımcılığı güdenler,
i̇şgalcilere bağıl, hilafet iddia eder.
şahidim hakka tapmıyor bu millet
adaletsizlik onun için olmuş hizmet
vicdanı, fikri hür değil ediyor zulme minnet
vatanı işgal ettiriyor yıldızını karartacak bu illet
hakimlerdir değerleri yok eden
hayatlarla oyun oynayıp gülen
yanlış yapan doktor ceza çeker.
ülkemde hakim ise iltifata erer.
i̇yileri öldüren, kötüleri güldüren
adaletsizlikle öğünen, ocak söndüren
milleti devlete düşman eden
hakimdir yabandan kanun dileten
şahidim düşünce kanaat hürriyeti tanımıyor adalet
masuma ceza veriyor millete kısmet oldu fetret 
savunma hakkını suç, kerim kitabı sayar hakaret
büyümeye, istiklale engel hâkimler olur melanet.
şahidim vicdan dışıdır kararları hakka nispet
yargıtay bozsa da kararları ısrarla eder ihanet
adaletsiz böbürlenir, birbirine düşer masumiyet.
devam ettikçe bu gaflet i̇stiklali hak edemez devlet.
i̇ktisadi çözülmeye sebeptir adaletteki zihniyet
ahlaki çöküntüye götürür adaletin yaptığı zulmet
halkın arasına sokar ilerlemeyi durduran husumet
şaşkın suçsuz eşi vurur, nifakçı adalet olur şöhret.
gönülleri, memleketi müstemleke, mülteci yapar bu şekavet,
bir ışık arar sessiz gemi doğunca yoksulluk, zaruret
mülteci yapılan ruhları çağırır, kemale ermiş hakikat
hidayet bulur bir cennet, geride kalır cinnet, feryat.<s>

gerekli olan bu sana
mutluluğu iste, fakat onu merkez yapma hayatına, yaşantına.
hak ve adalet ve dürüstlük olsun merkezin, gerekli olan bu sana.<s>

bir öykü okumuştum çocuktum bir zaman
sabit hazretleriydi herhalde bir imam
dereden gelen bir elma dişledi adam
bir uzun hesabını verdiki sormayın aman
olurmu böyle adalet derken yıllar geçti aradan
ve hayat ne incecik bir çizgiymiş
sevginin yada sevgisizliğin biride binide birmiş
her niyetim aslında apaçık vicdanımı denermiş
yada bütün servetim başucumda dişlenmiş
benim diyebileceğim kırmızı bir elma edermiymiş
ve çelik kılıcın keskin yüzüymüş hayat
bir sandığını bine ayırıveriyor görebilirsen şayet
az diyebilirmiyim artık şu dünyada adalet 
kabul etmezken birtanecik elmayı bile sonsuz ahiret 
şimdi aklıma geliyorda o öyküde ödenen diyet...
pes diyorum  ne muhteşem nizam ne adalet...<s>

dünyanı beladan kurtarmaq olar,
adalet tohumu ekilen zaman.
hakkın divanına kurulmayıb taht,
adalet divanı yıxıldı o, vaht,
i̇salar çarmıha çekilen zaman.
i̇nsan taleyini tanrılar yazdı,
falçılar, cindarlar tarsına yozdu,
mexluqat o, zaman yolunu azdı,
melekler göylerden tökülen zaman.
i̇nsanlar kul oldu, hükme baş eydi,
feleyin kırmancı yoksula deydi,
hayatın özü de mezlumu döydü,
zalımın binası tikilen zaman.
coculu dünyanı idrakla duydu,
kimlerde ruhları en öne koydu,
i̇nsanlar dünyaya talimlar yaydı,
birliyi, vahdeti sökülen zaman.<s>

dünyanın iklimi değişmedikçe, hiçbir kanun
aklın adalet değirmeninde öğütülecek kadar 
temiz, vicdani ve ahlaki değildir.<s>

can gözüyle seyreyledim âlemi
i̇nsanlar yaşayan birer ölüdür
baykuşlar ötüyor bülbül yerinde
bülbüle konacak dallar kalmamış
bu dünya muamma anlamak zordur
yalancı hırsıza adalet boldur
aydın bilginlerin işi çok zordur
gerçek insanlara değer verilmez
şerefsiz düzenbazlar gözün başında
yaltakçı sömürücü onun yanında
adalet isteyen işkence görür
dünya terse dönmüş gözler kör olmuş
çıkar hastalığı almış yürümüş
ateşoğlu gözleri kan bürümüş
türkiye’min güzelliği çürümüş
ülkemin derdine derman halkdadır<s>

ey adalet sen bana,
ekmek gibi, su gibi, hava gibi lazımsın
diz çökmek yakışmaz sana,
ayağa kalkmalısın.<s>

zalimlerin şerrinden, mazlumlar ağlaşıyor, 
cemaate dokunan, silivri’de yanıyor,
cumhuriyet istiklal, bu günler tanınmıyor, 
i̇lahi adalet sen çok geç kaldın nerdesin?
geç kalan bir adalet adalet olmaz derler, 
bunu bilmez anlamaz, usu kör oğlu körler,
kul hakkı günah dinde, kulun hakkını yerler,
i̇lahi adalet sen çok geç kaldın nerdesin?
sabrında sınırı var, sınır ihlal edildi, 
aydınlığı beklerken, zifir karanlık geldi. 
yapılan darbeleri, zalim mazlumdan bildi, 
i̇lahi adalet sen çok geç kaldın nerdesin?
daha umut kesmedik, mutlaka geleceksin, 
zalime cezasını, dünyada vereceksin. 
rızaoğlu, ya sabır yakındır göreceksin! 
i̇lahi adalet sen çok geç kaldın nerdesin? 

boşuna hak arama! 
hak sende, haksızlık yerde.
tüm haksızlıklara karşı koyabilirsin ama
aşka gelince dur orada!
aşkta adalet olsa aşk olmazdı be güzelim.
bunu da bilmiyorsun ya, aşkolsun sana!<s>

adalet güzeldir.
i̇darecilerde bulunursa
daha da güzeldir.
emir mevkiinde bulunanlar idarecilerdir.
cennete girecek üç sınıf var 
bunlardan biri de adil yöneticilerdir.
adil yöneticinin bir gün
adaletle hükmetmesi
bir kişinin kendi kendine altmış yıl
nafile ibadet etmesinden 
daha hayırlıdır.
pascal diyor ki 
kılıcın yapamadığını adalet yapar.
kuvvete dayanmayan adalet aciz, 
adalete dayanmayan kuvvet zalimdir.
kuvvetsiz adalet
ve adaletsiz kuvvet
zekâ siyasi üstünlüğü,
adalet de ahlaki başarıyı temin eder.
kuvvetin de adaletli olması gerekir.
adaletin hakim olduğu yerde
silahın yeri yoktur.
adalet merhametten ziyade 
her cemiyetin temelini teşkil eder.
devletlerin sarsılmayan temelini
adalet teşkil eder.
mülkün temeli adalettir<s>

adalet çiğnenmeye görsün, suskun kalanlar da suça ortak olurlar,
keser döner sap döner misali, onlarda bir gün ettiğini bulurlar.<s>

dünyanin kaderi̇ mi̇ bu?<s>

eşeklerin keyfi artar su içerken çalınan ıslık sesinde...
laikperestler her dem boza pişirir, müminlerin ensesinde...
ey dünyâda adâlet mülkün temelidir diye cart curt ötenler 
başlar bile özgürce örtülemez,adâlet bunun neresinde? ...<s>

nitelikli cümbürcahil talim terbiye ve teslimati icin…..
tekil bir özgürlük
tekil bir adalet
tekil bir sadakat
tekil bir ulasim
tekil bir imar
teki bir ilim
tekil bir ilgi
tekil  bir egitim…

gelecek nesi̇llere
güzel bi̇r yurt birakmaliyiz
ayrımcılık olursa bir ülkede
toplumsal acı gerçekler 
serilir gözlerimizin önüne
hiç de üstüne vazife olmasa da
kendisine vazife çıkarır
aklı evveller
adalet yoksa bir ülke de
adamına göre değişiyorsa adalet
sadece kanunların mahkemesi yok
birde insanların vicdanlarında 
halkın mahkemesi vardır
ayrımcılık kahreder vicdanları
adalete sığınmalı insanlar
eşit olmalı yurttaşlar
adaletin amacı korkuyu
ortadan kaldırmaktır
adalet bir gurubun elinde
siyasi iktidarın emrinde
hizmetine girerse
korku bir virüs olur
topluma yayılır iyice
korkarlarsa insanlar adaletten
kullaştırılmak istenirse insanlar
zorlamayla insanlar kul köle olmazlar
o zaman insanlar 
kendileri gibi düşünmeyenlerin
acılarından mutluluk duyarlar
bazı aklı evveller, kötülükleri
kendilerine hak olarak görürler
ayni şeyleri fikirleri elbet düşünemeyiz
farklılığımız düşüncel zenginliğimizdir
i̇yilikte buluşmalı insanlar
ortaklaşa gülmeliyiz
ortaklaşa ağlamalıyız
ortak değerlerimizi,
ortak liderlerimizde buluşmalıyız
senlik, benlik yok, bu ülkeyi
gelecek nesillere yaşanabilir
güzel bir yurt olarak bırakmalıyız
hali̇l aydin sizden biri<s>

barışı ve güveni, tesis eder adalet,
adaletsiz olursa, vuku bulur adavet,
muamele yansıtır, bilin ki niteliği,
huzursuzluk yaygınsa, adavet eder avdet.<s>

sen ancak
dalâlettir, hakka dayanmayan adâlet.
sen ancak allahın gönderdiğiyle hükmet.<s>

yalız bana adil olmalı diyorsak adalet
bunun adına olsa olsa denir hakaret<s>

bir güldür adalet
büyür baktıkça
bazen bir çıglıktır
dagı tası deler geçer
bir gelindir adalet
göz kamastırır güzelligi
bazen bir deli rüzgardır
toz olur,duman olur
bir yoldur adalet
uçsuz bucaksız
bazen bir ıslıktır,kimsesiz
çocuklar gibi hüzünlü,
çocuklar gibi sessiz
bir pınardır adalet
gürül gürül akar çaglar
bazen bir yüce dagdır
zordur erismek
aktır zirvesi, bembeyaz kardır
bir tanrıçadır adalet
düsmanıdır haksızlıgın
bir mesale gibidir
binlerce yıldan beri
isıgıdır insanlıgın<s>

can alan can vermedi̇kçe adalet tecelli̇ etmez. 
hak yeri̇ni̇ bulmaz. ci̇nayetleri̇n adi arkasi kesi̇lmez.
i̇nsan doğuştan bazı haklar ile donatılmıştır. 
bunlar en başta hayat hakkı, mülkiyet hakkı, eşitlik ve hürriyet hakkı
bi̇r i̇nsani öldürmek, bütün i̇nsanliği öldürmek gi̇bi̇di̇r.
"ashabım! "
bu, insanın ve insanlığın sorumlu olduğu en önemli görevlerden birisidir.
can alanlar can versi̇n ki̇! 
cani̇ler can almaya cesaret kazanmasin.<s>

ve adalet…
kaf dağı’nda zümrüd-ü anka 
ya da bir hızır çeşmesi aramızda
vadilerimiz yemyeşil
bir âb-ı hayat kimi zaman 
i̇çenler ondan sonsuza namzet
ve adalet…
bir mushaf göklerden inen
gönüllerde boy veren
dimağlarda yeşeren
bir nebinin yüreğinde kor ateş
uykusuz geceler
ve adalet…
i̇brahim’in minik yüreğinde yeşeren
şirkin evinde tevhide eren
ve adalet…
putları kıran bir balta
ansızdan gelen
ve adalet…
âl-i firavun’da bir mümin
i̇manını gizleyen
musa’ya kol kanat geren
ve adalet…
taşan nil, yağan çekirge
yarılan kızıl deniz 
ve ardından kapanan
beni i̇srail
çölde kırk yıl bekleyen 
bir avuç su 
nehirden içilen
ve adalet…
bir yetim, bir öksüz
bir buruk yürek…
ve adalet…
ebu kubeys tepesinde
issız gecelerde
cibril nefesi ruha üflenen
i̇nsanlığa hayat veren
ve adalet…
peygamber müjdesi
tek başına yol alan
ürkek bir kadın
ve adalet…
yaşlı gözlerde sürur
sulh çizgisi
dalga dalga huzur
ve adalet…

yağlı urgan’da can veren fatin rüştü zorlu.
milletin yüreğinde yanan ateşin hala korlu.
gönüllerde senin için açmış çiçekler allı morlu.
dar ağacında bile olsa sallanan başın asil ve soylu.
boş bir dava uğruna kaybolan üç candan bir can.
aradan asırlar geçse de kurumaz yere düşen bu kan.
ayakkabıcı mehmet ağa değil ki,yitip giden bir bakan.
acaba demokrasi adınamıydı bunca suçsuz asılan.?
dev gibi ulu çınarları köklerinden kuruttular.
yıllar yılı bu milleti, hep aynı ninnilerle uyuttular.
bıkmadılar, usanmadılar, hep bildik öcülerle korkuttular.
aynı mezarlıkta, aynı adada gömüleceklerini unuttular.
beyazları siyaha boyadılar, at gözlüklerini taktılar.
karanlıklara gömülüp, güneşi bir çırpıda yaktılar.
lekesiz,saf,tertemiz üç beyaza nasıl da kıydılar.? 
adalet söyle, hangi derin kuyularda çıkrığını kırdılar.
medet ya adalet! ama ne yazık ki onunda gözleri saklı.
kefeleri bir görse, elindeki kılıç dağıtacak tam hakkı.
gözlerini kapar, vazifesini yapar, göremez, düşünür halkı.
kara çaput çıksın da bak mazlum zalimden, çıkacaktır haklı...<s>

geçmiş milletlerin helaki, hiç boşuna olmamıştır,
nüfuza göre adalet, doğru bulunmamıştır.
i̇çlerini allah bilir, dışlarını da biz fakirler.
bu dünya asla adaletsizlik üzerine kurulmamıştır.<s>

sende imaj bu ise hiç, edip kul saymamak,
yazıklar olsun, deriz tanımadığından hak…
adalet anlayışın bu, hiç verilmemiş bir şey,
kalbinde ruh, vicdan yok deseler de sana bey…<s>

kapana kısılmışlığı anımsatan duvarlar
çaresizliği çağrıştıran soluk sarı ışıklar 
her taraf beton, bir tek kapı var 
hiç pencere görünmüyor
gerisi duvar
karşı duvarın önünde bir banket 
arkasında yargıçlar
banketin önünde solgun, sıska bir bayan
sanki tunç bir heykel, sanki bir vitrinde manken
sanki sanal bir varlık, sanki yalan
bir bayan, yalnızca parmaklarında can
duvarda asılı salon gibi soğuk bir yazı
“adalet mülkün temelidir.” aşkın değil
korur malı mülkü olanı, zengin olanı
“adalet mülkün temelidir” aşk değil ilgi alanı
derler ya i̇çindedir insanın alacası
i̇nsanlar yargıcın karşısında suskun
anlayamazsınız suratlarındaki anlamsızlığı
fakat, gözlenir gözlerinde savcının ihtişamı.
“yalnızlık gece ve karlar” dan<s>

hukukçular, hukuka hukuktan yakındılar
başlarına geleni, hukuka yakındılar.
adalet ölçtü, tarttı, haksızsınız siz dedi.
hukukçular, hukuka, hukuktan yakındılar.
i̇brahim pataz<s>

karanlık kafalı bir adam
eli kanlı bir adamı
adaletin huzuruna çıkarmak için
oluk oluk kan döktü sahraya,
yine karanlık kafalı adam
boş durmadı dün akşam 
eli kanlı,başka başka adamları da
adaletin kantarına çıkarmaktan söz etti
kanım dondu topal adalet adına.
bir hurma ağacı olsa adalet
meyvesi ve sahrada gölgesi olurdu elbet
adalet peşinde koşanların maskesi düşünce
çok pis sırıtıyor içlerindeki rezalet.
adalet terazisini elinde tutanlar
dünyanın tam merkezine koyarak
adalet dağıttıklarını sanırlar
i̇nsanlar yüzyıllardan beridir
onların adalet terazilerinde tartılırlar.
i̇şledikleri insanlık suçu cinayetlerinin karşılığında
hiç adalet önüne çıkmayanlar,onlar değil mi? 
bir öküzün zenciden daha değerli olduğunu
müjdeyi yayma cemiyetlerinin raporlarına dayanarak
yeryüzüne bulutlardan bakan 
yüksek zümre anglikan kilisesi,
dominikli veya kara afrika zencilerinin
ruhlarının olmadığı sonucuna vararak
dünyaya ilan eden 
o melunlar bunlar değil mi? 
fakat, onlar daima
kravatlı elitler olarak dolaşırlar aramızda
hele bu yüzyılda
doların rengi belirliyor adaletin derecesini
mazlumlara adaletin terazisi gayet hassas
veriler ayarlanmış ve karartılmış
sen adaletin neresinde gördün adil kıstas,
ve onlar hala
bir kartalın gözünden bakarlar hayata
mağrur ve kibirli
adalet onlar için sadece bir nalıncı keseri.
elbet bir gün 
sıra kendilerine gelince
zalimleri yakacaktır
aynadaki yalan mıdır cesetlerde hortlayan
ahmak bakışlarda parlar yalan sözler
varsayımlar delil olmuş zabıtlarda
adalet milyon kere katledilmiş
çocukların çöle akan kanında,
konjonktüre göre ayarlanmış adaletin işleyen saati
aşkı hadım kılmış kalbin taş kesilen vahşeti
adaletten zerre kalmayınca
yaşayan ruhlarda gizlenen
ayıp yüzler çıkmayınca ortaya
bakışları aşka çağıran mecal buharlaşınca
ecel çalınca bir gün kapımızı
hayatın dakik anları konunca önümüze
kaçış yoktur hükümden
çelik zırha bürünsen de 
kesin gerçek adil ölümden.
zerrenin hesabında  sarsılmaz adalet
kürrenin kefaretinin geçersiz olduğu gerçekler
konunca önüne, eğilir dağların dorukları
alçak bir düzeydir o gün aklın dakik anları.
yüzümüzü kızartır
hardal tanesinin içine gizlenen gerçekler
güneş sönük kalır o gün
i̇lahi adaletin gerçek tecellisinden.
gerçeğin saflığından damıtılır adalet
kapını çalan ecel kadar taraf tutmaz
taraf tutmaz akçelerine güneş ve yıldızlar
aşkı kirleten gözlerde mecal yoktur
dağları yürütür unuttuğun ince hesaplar
hesabın yükünü kaldıramayınca ruhlar
boşuna çırpınır o gün 
adaleti kirleten mahcup günahlar.
aşk ve adalet
mutlak birdir
var olan gerçek kudretin
sarsılmaz sahibi
ta kendisidir.

kim sever bu dünyada insanları üzeni
güçlüler güçsüzleri neden hep vurduracak
bilmem ne kadar sürer, bu sömürü düzeni
dünyada savaşları yok mudur durduracak?
amerika irakta hala kan mı dökecek? 
zalimin bileğini vardır elbet bükecek
adalet bayrağını çıksın artık dikecek
dünyada savaşları yok mudur durduracak?
emperyalist ülkeler halkları bölecek mi? 
adalet mefhumunu her insan bilecek mi? 
filistinde çocuklar hep böyle ölecek mi? 
dünyada savaşları yok mudur durduracak?
öldükçe yiğitlerim yürekleri dağlıyor
müslüman kardeşlerim karaları bağlıyor
çeçenyada analar neden hala ağlıyor? 
dünyada savaşları yok mudur durduracak?
daha fazla dönmesin zalim sömürü çarkı
siyah ile beyazın aslında yoktur farkı
afganlı insanın da olsun yaşama hakkı
dünyada savaşları yok mudur durduracak?<s>

adalet, mülkün temelidir.
temel, bizim eğlencemizdir. 
türkiyedeki adalet, temel gibi komiktir.
ciddiye almayın.<s>

böyle bir söz bekliyormuş, hemen ağzındaki baklayı çıkardı

üç elmanın gökten düşmesiyle biten hikayeni
sonra, sonra ne oldu diye merak edilince…
hemencecik elmalar düşerdi gökten
zannedermisin ki hikayen adil
adil bi hikaye ve adaletle dağıtılmış elmalar
i̇nanırmısın ki, en adil bir şekilde var olmuş şu dünyada
senin hikayende adalet var
var olan sadece haksızlık…
en adil bir şekilde dağıtılmış benim hikayemde,
hayatımın her bir yaşanmışlığına
güçlü her zamanki gibi adalet dağıtan, ama,  adil olmayan
başrolde elbette
acımasız ve adil vicdansız ama erdemli 
nasıl! deme, oluyor işte…
hep böyle oluyor, hak yerini buluyor
mutlu sonlar, aslında, bizi hep yalancı yapıyor
adalet dağıtılmıyor
her şey gibi, onunda hak edilmesi gerekiyor.
hak deyince de, arkadaş…
haksızlık hortluyor
ama sen yinede,
gökten düşen üç elmayla bitir hikayeni kardeşim…<s>

büyük tehlikelere göğsünü gere gere 
gerekirse canını dişine takar polis 
mangal gibi yürek, vardır onlarda 
gözleri karadır, tüm olaylarda
her türlü olaya korkmadan koşar 
en büyük engeli anında aşar 
vatanın miylletin aşkıyla yaşar 
adalet elçisi kahraman polis
görevde bir dostunu şehit verdiği zaman 
hele evlatlarını yetim gördüğü zaman 
polis amca babamız nerde sorduğu zaman 
akıtır göz yaşını aşına sıkar polis
yetmiyor övmeye kalemle kağıt 
olmasın adına dillerde ağıt 
sen de mutlu yaşa yasını dağıt 
adalet elçisi kahraman polis
suçluyu yakalar, içeri tıkar 
narkotik, cinayet, hepsine bakar 
araçlar yollarda, onunla akar 
bizlere kol kanat, gerendir polis...<s>

geciken adalet’ adaletsizliğin kendisi
cürmü  meçhul cinayet, sahipsizliğin kendisi
ayak sesleri soluklarıyla uzaklaşmada 
gel gör ki kaldırımlar takipsizliğin kendisi…<s>

adalet kulesi ki
henüz ismi koyulmamış bir kelebek
mikelanj’ın tablolarında çizilmiş en güzel melek
görüp âşık olmamak için kör olmak gerek
padişah varınca sepetçiler kasrına
cariyeler tüner başucunda
sultan gölgesi vururken kafes-i hümayuna
adalet düşer yazılan her fermana
kim bilir belki i̇stanbul’un surlarından 
belki saraylılar ne der korkusundan
bakmazmış o tarafa galata kulesi
büyüyüp serpilirken adalet kulesi
adalet kulesi ki ay yüzlü, gonca gülüşlü
duruşu, insanı hiç görülmemiş leylaklara inandırır
menekşeler onunla canlanır, onunla şanlanır
önce galata kulesi söylemiş
“seviyorum seni ölesiye, öldüresiye”
derken adalet kulesi de 
sevdiğini söyleyince
sönmüş şehirdeki tüm isyanlar, isyancılar
i̇ki kelime yetmiş tüm yeniçerileri öldürmeye
i̇şte bundan ibarettir vaka-i hayriye
adaletin eteklerinde kubbealtı
ekim ayının ortası, bulunca çeyrek asrı
galata kulesi şahit kılmıştı 
koca sinan’ı, bir de sultan süleyman’ı
tarif ederken alıngan sevdasını
kül olmak için sevda yangınından
bir kıvılcım da tutuşur adalet’in ahşap duvarları 
varsın nöbet tutsun harem ağaları
es kaza bir neşter vursalar galata’nın sinesine
gökyüzünden yağmur diye sevda yağar bu şehre 
evet, çok sever, çok âşıktır, divanedir adalet kulesi
ancak galata’nın meftunluğunu geçmek kimin haddi
uykuların rüyası, rüyaların uykusu
üç kıtanın merkezinde
hep yan yana olmaktır galata’nın utkusu
bir saniyeliğine bile olsa sis basınca haliç’i 
kendi kabuğuna gömülen canlılar misali
hüzünlenir, kederlenir, çöker galata kulesi
zira her lahza görmelidir sevdalılar birbirlerini
vakit gelmiş, bir kılıç alayı sonrası
harik köşküyle beraber
i̇stemişler padişahtan adalet kulesini 
galata’nın yeni yapılmış köprüsü ki 
onların nişan kurdelesi
sultan emriyle ilk gemi girince haliç’e
kesilir köprü, yaklaşılır düğüne
saz ile
bundan böyle “gelin” denir adalet kulesi’ne
adalet kulesi ki
henüz ismi koyulmamış bir kelebek
mikelanj’ın tablolarında çizilmiş en güzel melek
görüp âşık olmamak için kör olmak gerek<s>

gel bu işten vazgeç yanlışa düşme! 
adalet dediğin bu mu savcı bey? 
mülkün temelinden, yolundan şaşma! 
adalet dediğin bu mu savcı bey?
hani adaletti mülkün temeli,
ata’dan öğrendim kendim bileli.
elbet her yanlışın vardır bedeli,
adalet dediğin bu mu savcı bey?
hak deyince hakkın almak mı kulun? 
hakkın korumaktır yetimin, dulun.
o zaman bulursun erkânın, yolun
adalet dediğin bu mu savcı bey?
haremine aldın biçare dulu,
yavrusundan koptu, değişti yolu.
sayende kırıldı kanadı, kolu
adalet dediğin bu mu savcı bey?
bir dulu koynuna almak mı yasa? 
i̇fşa edemem ki, eyleme tasa.
böylesi gidişte hak, hukuk varsa 
adalet dediğin bu mu savcı bey?
sanki kâinatı kendin yarattın,
hangi dula rastladıysan el attın.
hukuk makamını bir silah yaptın,
adalet dediğin bu mu savcı bey?
yuvasından etme tutma kadını,
helalinde ara aşkın tadını.
böyle kirli işe sokma adını,
adalet dediğin bu mu savcı bey?
bir dost nasihati sözüm alana,
laftan anlamayan benzer yılana.
yuva zehirleme, var git yoluna 
adalet dediğin bu mu savcı bey?
gayri o tarağa takma bezini,
bir bilge kişiye bağla özünü.
turani doğruya çalsın sazını,
adalet dediğin bu mu savcı bey?<s>

manayı anlamak...
ve o ruhu hayat bilmek bütün mesele,
kadiri bir gecede aramaktan vazgeç.
her geceyi kadir bil kullukta ve merhamette,
susma zalimin zulmüne,
yak isyan ateşlerini, mutlak adalet için.
uzat yüreğini mazluma, sustur akan kanı,
zulmün tepesine inen yumruğu anla
ve o geceyi sen yenile, yenile ki,
mutlak adalet hakim olsun,
her gecen kadir olsun...<s>

dinmez mi kanayan yara dinmez mi? 
dünya âlem bu vahşeti görmez mi? 
bu yahudi, hiç insafa gelmez mi? 
yandı orta doğu, bitti adalet,
çoluk çocuk müslümanlar çeker sefalet.
kan ile beslenir oldu, yahudi pici,
katletti doymadı binlerce genci,
bütün dünya âlem buna seyirci,
yandı orta doğu, bitti adalet,
çoluk çocuk müslümanlar çeker sefalet.
kutsal olan ne varise yıktılar,
vatandaşı, vatanından attılar,
müslümanı bir birine taktılar,
yandı orta doğu, bitti adalet,
hep i̇nanan kullar çeker sefalet.
fitne fesat koyup açar arayı,
çölü talan etti buldu parayı,
ne kudüs bıraktı, ne de tuğrayı,
yandı orta doğu, bitti adalet,
müslümanlar çeker oldu sefalet.
müslümanı bir birine vurdurur,
yeni silah ürettikçe kudurur,
çölde petrol rafinesi kurdurur,
yandı orta doğu, bitti adalet,
kalmadı filistin diye bir millet.
petrol için çölü talan eyledi,
hak hukuk demedi ihlal eyledi,
çoluk çocuk ne var ise mezar eyledi,
yandı orta doğu, bitti adalet,
müslümanlar için kopar kıyamet.
cebi dolmaz, gözü doymaz katilin,
uzadı zinciri, kısalmaz itin,
ortada bıraktı binlerce yetim,
yandı orta doğu, bitti adalet,
hep müslüman çeker oldu sefalet.
i̇nsan hakkı diyen, i̇ngiliz nerde? 
koca amerika, suskun bir halde,
hepsi ayni amaç, gaye peşinde,
yandı orta doğu, bitti adalet,
müslümanlar için kopar kıyamet.
birer birer bitirdiler müminlerin işini,
herkes seyir eti ölen din kardeşini,
şimdi suriye de, düşün peşini,
yandı ortadoğu, bitti adalet,
müslüman kardeşe çöktü rehavet.
kana susamış i̇srail denen nepri,	                        
tükettin müslümanlardaki sabrı,
yanmaz orta doğu, haktır adalet,
çok yakında biter bunca rezalet,
yeşerecek ortadoğu, bitecek kasvet.
m. çal<s>

darul adalet var mı ola,
sensen adalet kar ne ola,
sağım solum mülkle dola,
yetim öksüz yoktur adalet..
ğün ışımaz yoktur keyfim,
yüz ışısa boldur keyfim,
malı mülkle çarpar beynim,
i̇şte zamane budur adalet.
adalet mülkün temelidir,
mülk içinde adalet neresidir? 
hukuk işler ama neresidir? 
i̇şte zamane  budur adalet.
i̇nsan için fazilettir,
ğüneş olsa emanettir,
i̇şte budur adalet.<s>

o yüce adalet-ki herseyi dengeledi
kıble bil dediğine,i̇blisten de pay verdi<s>

ademe dayanır...soyum
siz kimseniz ben de oyum
adalet söz konusuysa
diyorum ki gözünü...yum.<s>

yayılsın kurt ile kuzu
adalet var ya adalet
eritir yürekte buzu<s>

adalet hanım’ ın parmağı!
bir daha açar mı dersin kırmızı karanfil? 
uçar mı bir daha yeşil boyunlu güvercin? 
karartılmış gök yüzü, simsiyah bulutlar ağmış üstümüze…
kurutulmuş toprak çorak, yer yer çatlak, anadolu’ lu topuğu gibi! ..
kalmadı ne kelaynak ne ebabil.
bir zamanlar vardı sarı çiğdem, mor menekşe.
şimdi boyunları bükük belki, tepinmiş üstünde filler! 
akrepler gezer oldu sahillerde.
yılanlar çıyanlar sürünüyor dağ başlarında, ormanda.
dokunmayın bari kırlangıca,
bozmayın hanayımızdaki yuvasını! 
serçelerle arkadaş, deşinir mi saçak altlarında? 
isparta gülleri kokar mı artık? 
sarmaşıklarla yan yana barışık! 
kuşkonmazlarım vardı kırlarımda…
küpeliler, ninemin teneke saksısında.
şimdi hepsi göz hapsinde! 
göz altında bile kalmadı 
tutuklu! ..
tutuklu olmayan!   listeli suçlardan! ..
adalet hanım kesecek diye bekler,
aylar yıllar geçer kesilmez bir türlü,
ama hep acır bu parmak! 
adalet hanım’ ın terazisi şaşmış, gözü şaşılaşmış bir kere.
hep acır, hep kanar, kangren olmuş bu parmak! 
kör adalet hanım, bir türlü görmez! ..
“kör olasın demiyorum, kör olma da gör bizleri” demiş usta ozan,
gel gör ki, “körün gözünü açarsan görür! ” demekteler! 
gel gör ki, görenleri kör etmeye, göstermemeye, görmemeye kararlılar…
geleceğimiz kalmış topala, kekemeye, sağıra, dinciye, köre! ..
boynu koparılası, parmağı kesilesi, kör olası cüzdanlı değil…
vicdanlı, haklı, hukuklu, adil yaşayası adalet hanım…
neredesin? ! .<s>

hangi hakim kalem kırmış
sevmek suç diye
ürperiyor yüreğim yine bu gün
tüylerim diken diken
baş vurduğum savcılar almadı dilekçemi
sevmenin cezası, aşkın içindedir diye
sevmenin mahkemesi yokmuş
ben nerden bileyim
gözlerin sundu aşkı kalbime, suçmuş
elimdemi, nasıl sileyim
yokmuş yüksek merci, dolaştımda diyar diyar
sende buldum hak, adalet, affet allahım
çevremde dostluklar, mutluluk var
bendekiler riyakar, yada ben
sevdamda anama, babama oldum isyankar
tövbeler yetermi bilmem, seven kuluna
secdelerimde, dualarımda, yine o var
sende buldum hak, adalet, affet allahım
ümraniye   i̇stanbul<s>

yıldızların altında kanatlı gece,
bulutlara uzanıyor sigaramın dumanı.
şifrelerle dolu bir garip bilmece,
sidneyden alaskaya hürlük rüzgarı.
renkler farklı olsada bir düşünceler,
adalet,eşitlik safsata hepsi.
adalet,adalet olsaydı eğer 
bükülmezdi kimsesizin tepsisi.
kızıl elma insanlığı rafa kaldırmış,
düğüm düğüm denizler, yollar kapalı.
kim görmüş yetimi, öksüze kim ağlamış? 
bugün hayatta kalan göremiyor yarınını.
e bir yokmuş bir varmış,
sidneyden alaskaya hürlük rüzgarı...<s>

mühim olan her işte,her düşüncedeniyet...
o niyetle oluşur kirli,temiz siyaset,
siyasetle kaybeder,kazanır insaniyet...
mühim olan başı dik,alnı açık oluştur...
öldüren ilki değil,öldüren son vuruştır,
ölüm kime kurtuluş,kâh yeniden doğuştur...
her yanlışın çözümü için gerek adalet...
kuru adalet yetmez,gerektir hakkaniyet...
adalet olmayınca kaim olur atalet...
ni̇yet,si̇yaset ve de vazgeçilmez adalet...
her üçündeki sapma yok olmaya delâlet...
dillerden düşmeyen söz o zaman hepşi̇kayet...<s>

hukuk ve adalet
i̇şlerini gören
devlet kuruluşları.
hukuk ve adalet
i̇şlerinin görüldüğü
resmi yapı.
onun telaşlı adımlarla
binadan çıkıp
karşıdaki adliyeye
girdiğini gördüler.
adliye mahkemesi,
adliye teşkilatı,
adliye vekaleti.
adliye kuruluşlarında
meslek görevlisi.
adliyeci olma durumu.
anayasa mahkemesi,
askeri ve idari
mahkemesi olan
yargıtay ile
hüküm mahkemeleri,
adalet mahkemesi.
yargıtay, adliye
mahkemelerince verilen ve
kanunun başka
bir adli
yargı mercisine
bırakmadığı karar ve.<s>

devleti̇n dört ayaği
birisi olmadan, diğeri olmaz
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık.
bunlardır devleti, ayakta tutan
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık.
bunlarsız ibâdet, edâ edilmez
hakk’a, hakikate, nidâ edilmez 
biri diğerine, fedâ edilmez
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık.
ülkeye yayılır, her türlü illet
biri eksik olsa, kol gezer zillet
bunlar yoksa yoktur, ne devlet, millet
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık.
fikrin en güzelin, ören ördü de
bunlarla yaşayan, günün gördü de
herkese gerekli, bunun dördü de 
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık.
mâzide kalmıştır, o güzel günler
buram buram kokar, burnuma dünler
olmazsa olmazı, devletin bunlar
adâlet, güvenlik, eğitim, sağlık…<s>

küp kırılmış keskin sirke bal olmuş
bundan gayrı adalete güvenmem
devrilince koca cınar dal olmuş
bundan gayrı adalete güvenmem
öksüzler yetimler usantı bıktı
dağ başında eşkıyaya af çıktı
adalet vijdanı devirdi yıktı
bundan gayrı adalete inanmam
terör gerceğini görmeyen dana
beş bin şehit vermiş adalet ana
ben yurduma küsmem yargıdan yana
budan gayrı adalete güvenmem
şehit ocağında analar ağlar
gül açsa gazeli dökülen bağlar
yalvarsa yakarsa yıkılsa dağlar
bundan gayrı adalete güvenmem<s>

acı çeken çektirir-akıllı ol uslu dur
şairlerin yanında-hemen bağdaşını kur
acı çeken sevinen-ümit duyan bir insan
şairler  böyle kişi-taşırlar yüce bir can
acıların büyüğü-kendi acılarımız
i̇lhamı şair verir-duyar anne baba kız
acıma duygusunu-içinde duyup yaşa
şairleri  dinlersen huzur gelir o başa
adalet güneş gibi-ısıtır aydınlatır
şairler konuşursa-yürekleri çınlatır
adalet kadar büyük-sihirli güçler yoktur
şairi  dinler isen-beyit dörtlükler çoktur
adalet mutluluktan-ancak sevgiden doğar
şair hor görülürse-sıkıntı bizi boğar
adalet mülkümüzün-ilk baştaki temeli
şairler  ve şiirler-daim yükseltir  eli
adalet ve merhamet-insanın özelliği
şairler okurlarsa -duyulur güzelliği
adaletle hareket-edenler çağa koşa
şair  ile birlikte-hepsi erkekçe yaşar
adaletle işleyen-o çarklar kolay döner
şairler konuşursa-o anda yanar fener
adaletsiz yönetim-şairi zora sokar
ümit ışıklarını-onlar şiirle yakar
adaletsizliklere-karşı şair olur sur
şiir  ve dörtlüklerin-ilikle önünde dur
adaletten ayrılan-bil yolunu şaşırır
şairi dinlemeyen-çalar vurur aşırır
ağaçsızsa topraklar-sel toprağı götürür
şairler duyulmazsa-bu insanı bitirir
akıl ve düşünceye-şair verir önemi
yirmi birinci yüzyıl-onlarındır dönemi
akıllı ol söyleme-bir söyle seksen düşün
anlatıyor  şairler-bugün ile yarın dün
akıllı tedbirlidir-hesap eder her işi
şairler ve ozanlar-onlardır yiğit kişi
akla dayanan millet-yıkılamaz hep yaşar
şairi dinlerseler-hepsi zorluğu aşar
aklını iyi kullan -vücudu harap etme
bir kez şairi dinle-kötü yollara gitme
alçakgönüllü insan-kendisini methetmez
şairi duymaz isen-sıkıntıların bitmez<s>

adalet terazisin, düşünme tek kefelidir
bir kefesi burdaysa, diğeri mahşerdedir<s>

haksız yürümeye başladı
yalancı ayaga kalktı
üç kagıtcı iş başında
daha adalet dogmadı
haksız ergen lige girdi
yalancı askerden döndü
üç kagıtcı adam oldu
daha adalet dogmadı
haksız emege el koydu
yalancı şahitim dedi
üç kagıtcı pay istedi
daha adalet dogmadı
haksız en tepeye çıktı
yalancı holding ler yaptı
üç kagıtcı banka kurdu
daha adalet dogmadı
üçüde heryerde vardı
sıkı dost arkadaş oldu
adalet dogmadan öldü<s>

i̇nsanlık gidiyor elden
erdem,adalet,eşitlik ölüyor birer birer
ayağa kalkın efendiler.<s>

bu yüzden yargıda şaşar adalet
i̇nsanlar kendini savunamıyor
delil olmayınca uzar adalet
yasa dili ile konuşuluyor
avukat savunur yolu buluyor
vatandaş anlamaz şaşkın oluyor
bazen mazlumları yakar adalet
parası olanlar avukat tutar
kendini haksızken hep haklı yapar
ya boşluk buluyor ya hile yapar
savunamayanı yutar adalet
avukat tut diye hakim bekliyor
tutamayanlara tayin ediyor
sanığı parasız savunsun diyor
tıkalı yolları açar adalet
parayla tutulan arar yorulur
tayin edilenler isteksiz olur
emek harcayanlar yeni yol bulur
kanuna delile bakar adalet
mahrum kalır hakkı savunamayan
haksız çıkar derdi anlatamayan
hapis yatar postu kurtaramayan
sunulan belgeye uyar adalet
bazen dava açma süresi geçer
zamanı kaçıran hakkı gasbeder
haklılar üzülür haksızlar güler
gelecek beklemez tartar adalet
kanun maddesini yorumlamak zor
hukukçular bile anlayamıyor
bu yüzden haklılar haksız oluyor
i̇şleri çıkmaza sokar adalet
yasa çıkaranlar hükümü koysun
suça ceza nedir çok açık olsun
hakim rahatlasın halk huzur bulsun
hakkı haklılığı tarar adalet<s>

merak etme kader adalet eder
dünyada çekmese çeker ukbada
yapılan zulümler bıraktı keder
bazen çeker cezasını dünyada<s>

yetkiyi aldığında sanki geçirir cinnet
melek yüzlü gördüğün, aniden olur illet
herkes çıkar peşinde, rafta durur adalet
oryantelliğe benzer, türkiye de siyaset
ak babaya dönerler,görmesinler kanla et
doğruları söylersen, senden ederler nefret
herkes çıkar peşinde, rafta durur adalet
oryantelliğe benzer, türkiye de siyaset
delege beni seçti, demekte büyük marifet
delegeyi kim seçti diyemiyor ki millet.
hepsi çıkar peşinde,böyle gelir mi hizmet
oryantelliğe benzer, türkiye de siyaset
nerde bir yandaş varsa, ona iş, aş ve ücret
yanaşmayanlara da elden geldikçe zulmet.
hepsi çıkar peşinde, rafta durur adalet
oryantelliğe benzer, türkiye de siyaset
çıkar peşindekini tespit edip çekin rest! 
helal süt emmişleri, ara bul da onu seç
rıza peşinde isen, raftan iner adalet
şahin den seçmenlere acizane vasiyet<s>

eey aşk..eey yokuş..eey uçurum.. ve heey yaar..
seni sevdim bir kere..yetmez ise bin kere..
eey ölüm ve heey gerçek..
sanal dünyamdakii tozlu dumanlı gerçek...
bu yürek öyle bir yürekki..yaşamadan..yaşadii..
yaşarkende..kimi zaman hiç..yaşamadii..eey adalet..
yeri geldii..bir kedinin bebeğine ağlayişini..acisina..ağladik...
yeri geldi ateşe elimi soktum..hiç yere..
ve hiç yere öldüm üldüm dirildim..hey hak..hey adalet..
yeri geldi aşk için sevda için..sevgili için..
ve ey aziz su..ve hey bir damla gözyaşim..yüreğim..ve eey..<s>

eğitimci, gazeteci, reklam yazarı, şair
t.c.  adalet bakanliği’ndan ‘adalet ’ i̇sti̇yorum! ..
haberi̇me sayfasinda yer  veren her hür ve bağimsiz si̇teye  üye olacağim! ..
lütfen emekli̇ öğretmeni̇n feryadina ses veri̇n! ..
hodri meydan! ...
haberimde yazdıklarımın doğru olmadığını düşünüyorsanız,
kendinize güveniyorsanız,
raporumuzun arkasındayız diyorsanız,
yüreğiniz yetiyorsa,
canlı bir televizyon yayınında, hepinizi tartışmaya bekliyorum.
facebook-twitter’ı kapattıran,
aşağıdaki sebepten dolayı yasaklandınız
forumda firmamızı kötülediğiniz için uzaklaştırma cezası aldınız.
notcoca cola avukatları.
beni̇m annem melekti̇! ..
türü şiir
türki̇ye i̇çi̇n geçerli̇di̇r.destek ve ki̇tap i̇steme adresi̇
skandal bi̇li̇rki̇şi̇ raporuna i̇mza atanlra hodri̇ meydan! ..
danıştay başkanı isyan etti.
"şu memlekete baktığım zaman..."
yargitay i̇lami
davacihasan sancak
davalicoca cola i̇çecek a.ş
veki̇li̇av. fatma bi̇nnur kortun
kararı,davacı temyiz etmiştir.
h.g vuraloğlu
r.c hanedan
g. dinç
adalet bakanlığına,
dava konusu reklâm filmi içeriği
çalışmalarınızda başarılar diler, saygı ve sevgilerimi sunarım.
hâki̇mler ve savcilar yüksek kurulu
konuevrakın yargıtay başkanlığına
yargitay bi̇ri̇nci̇ başkanliğina
bilgilerinize arz ederim.
gönderilmek üzere
karar düzeltme i̇steyen  davacihasan sancak – samsun
karşi tarafcoca cola i̇çecek aş. – i̇stanbul
veki̇li̇av. fatma binnur kortun – i̇stanbul
talepkarar düzeltme başvurusu
karar düzeltme nedenleri̇
yüksek dairemiz de yanılgıya dayalı olarak onama kararı vermiştir.
karar düzeltme talep eden
alaçamli halk şai̇ri̇
reklâm yazari

ülkeye askerle gidilir,
kılıç ile fethedilir. 
adalet tesis edilir,<s>

çok şeyler değişti
dünden bu güne
eğer ki sen göremediysen
bana ne
gören gözlükler takmanı 
benim dostluğum bu kadardır sadece
eskidende öyle değil miydi sanki? 
sözlük önümüzde
gözlük gözümüzde
öğretmenlerin sesleri kulaklarımızda
kopyalar cebimizde
silgiler çan gibi boynumuzda
öğretmenden izin almalar
i̇stekle parmak kaldırmalar
ayşe tuvalete gidemezdi fatmasız
yerli malı günleri olmazdı pastasız
öğretmenler yapamazdı dayaksız
dün bizler ağlıyorduk
bu gün çocuklarımız
yarında onların çocukları
biz giyeceğiz
onlar çıkaracak gocukları
onlar sayacak boncukları
sayacaklar onlarında çocukları
bu günde aynıyız 
pantolonlar kıçımızda
kemerler belimizde
paralar cebimizde
arabalar altımızda
sopalar sırtımızda
sıpalar başımızda
dün ağlayanlar şimdi gülüyorlar
ezildik büzüldük diyenler
şimdi ezip büzüyorlar
hatta büzükleri tekrar düzüyorlar
sonra ağlayanların haliyle alay edip 
oysa dün gülüyorlardı, diyorlar
tabi haklılar
çünkü adalet sadece dilimizde
ve ellerimiz tikimizde
dün feryat figan edenler
bizi hiç dinlemiyorlar diyenler
şimdi kızıyorlar
kendilerine feryat figan edenlere
sizde böyle yaptınız diyerek
ve ananızı der gibi
ananızı da alın gidin lafını söyleyerek
bizim anamızla eğleniyorlar
o zaman adalet neremizde
tabi ki tikimizde
aşağıda olanlar ağlayınca
yukarıdakilere kızınca
yukarıdakiler nasıl sallamıyorsa
aşağıda olup bir gün yukarı çıkanlarda
yukarıdan aşağı düşenleri
ya da hep aşağıda aşağılık olanları
aşağı inenlerle yukarı çıkanlar
o zaman neyin kavgasında
kimin derdi kimi germiş 
kim ilaçmış kim merhemmiş
ben hep hasta olduktan sonra
o zaman adalet denen şey hep dilimizdeyse
ve elimizde hep tikimizdeyse
biz neyin peşinde neyin beklentisi içindeyiz
diyorsanız ki,bu işler sırayla
bakmayın bizim nazlarımıza
bizim adımız düzen
ve hep siz olacaksınız düzülen
o zaman ne diye bu kandırmaca dasınız
düzenler kendi aralarında anlaşsınlar
düzülenleri bir güzel paylaşsınlar
en azından yalanları aradan çıkarmış oluruz
böylelikle en azından
kandırılmadan düzülmüş oluruz
buda zorumuza gitmez belki
yok diyorsanız adalet bir tik gibi
kim adaleti kaldırırsa öper diğerlerini
peki, adalet geri inince eskisi gibi
hanginizden başlar öpmeye 
belki öper belki düzer
belki de üzer 
ne yapsa da yeridir
adalet bu olsa gerektir diyorum
adaletle kalkındırma mı? 
adaletle kaldırma mı? 
yoksa adaleti kaldırma mı? 
bana ne diyorum
çünkü hepsi aynı anlama geliyor
sana adalet olan bana haksızlık oluyorsa
ve hep bundan şikâyet edilip duruluyorsa
adalet nerde demiyorum, diyemiyorum
çünkü adalet hep yerinde
yeri neresi ulan diye sormayın
vallahi utancımdan diyemiyorum
adalet tutanların elinde
parası olanların cebinde
bir uhde gibi içinde diyorum
başkada bir şey demiyorum<s>

 haki̇m bey 
bu nasıl bir adalet, bilemedim hakim bey       
hırsız soysuz aklanır, anlamadım nasıl şey  
neden yaşar bilirsin, namus için her birey  
ne olur şu kaleme, bir de allah için dey<s>

i̇nançların oynadığı rol<s>

adalet, insanlığın en güzel erdemidir.
karanlıklar içinde solmayan bir güneştir.
haksızlık ateşini sular gibi söndüren,
zulme giden yolları adalete döndüren,
hak isteyen insanın rehberi ol, eri ol.
makam, şöhret ve servet geçici dünya malı.
hepsi birer zehirdir varsa mazlumun ahı.
adil olunuz diyor insanlığın fermanı.
sanadır, insanadır bu ferman, duyanı ol.
adaleti haykıran dillerin dermanı ol.
menfaat taşı atma adalet kefesine.
sağır ve şaşı olma, hakikatin sesine.
zulmeden abad olmaz, kul hakkıyla doyulmaz.
hak yerde ateş olsa tutup kaldıranı ol.
sahibinden ayrıysa bulup aldıranı ol.
bin defa aldatılsan bir kerecik aldatma.
i̇nsanlık adalettir, ölsen de onu satma.
adaleti arama hâkimin kaleminde.
duygusu yürektedir, anayurdu vicdandır.
adil ol, hakkı söyle işte hayat bundadır.<s>

odtü kantindeki esir şair
haksızlığa dönen girdap. büker boynunu yoksulun
zorbaların zulmü büyür, gördüm odtü yöresinden...
bilim yuvasında aşk,la, yolcusu olduk bir yolun
sakın bana sevgi deme, sevgi zulmün neresinden...
odtü denince neki, manadaki büyük sihir 
zorba zulmüyle yazıldı, haksızlığa her bir şiir 
ölümü kurtuluş görürür  kantindeki esir şair 
emekçi hiç kurtulamaz üniverste töresinden...
dılımde sevda ısılanır, şu gönlüm yabanda yaşta
sesimi yükselttim, gördüm, zorbalar hayli telaşta
yurdlarda devleşir zorba, çarklar zulüme döner başta
kader gibi hasret  içtik, alnımızın karasından..
fikir yitirmiş kendini, savcımız akıl sarhoşu 
adalet mülkün temeli, hakim dersen biraz şaşı
üniversitelerde hep, vurulur yoksulun başı 
çığlıklar büyüttü yarın, yurdun her bir karesinden...
vurguni çektiğin yazma, zorbayı anlatmak suçtur
bilmezmisin ki yurdunda, yoksula adalet güçtür      
boşa feryat  eyleme, para yuksa insan hiç tir
bundandır dökülür sızı, halkımızın yarasından...<s>

“oku” emri̇nden sonra
i̇slâm’ın üç önceliği, tevhit, adâlet, özgürlük 
bundan sonra gelen ise, birlik, dirlik, beraberlik…
   tevhit yoksa şirk, adâlet yoksa zulüm, 
özgürlük yoksa hiçbir şey yok demektir…! ! !<s>

hakikat daima zor, buna tam katlanılsa,
batıl cazip de olsa keşke aldanılmasa…
oysa hak bir yaşansa, adalet hâkim olsa,
zulümler dindirilse, dünya müslüman olsa…<s>

barış ve güvenlik için kuruldu
bm, uluslararası adalet kuruluşu
ekonomik ve kültürel işbirliği
dünyanın güvenliğidir hedefi
bm, ‘güvenlik konseyi’ kararlarıyla etkili
adalet, kalkınma ve güvenlik
dayanışma ve sosyal eşitlik
barış ve insan haklarını yaymaya hazır
bm, bütün organlarıyla birlikte çalışır
türkiye de kurucu devlettir
bm’in en saygın üyelerindendir
bm’in tüm çalışmalarına destek verir
bm, türkiye ile daha güçlüdür<s>

devlet arazisine gecekonduyu kondurdun
milyonluk arsaya sahip oldun,
i̇stimlak gelince,bu neyin istimlakı deyip,
hak adalet aradın!
devlette yandaştın,dostdun,arkadaştın,oğuldun diye 
makam kaptın,
makam gidince,
hak adalet aradın!
zalim oldun,zulmettin
gözyaşlarını sel edip, akıttın,
senin gözlerin nemlenince,
hak adalet aradın!
çaldın,çırptın,hile ile nam saldın,
hak sahipleri hakkını alınca
hak adalet aradın!
adaletin terazisinde,i̇şine geldiği gibi tartın
devran dönüp davacı olunca 
hak adalet aradın!
anne,baba idin,
güneş yerine gece oldun,
yaş kemale erince,
evlattan medet umdun,
umduğunu bulamayınca
hak adalet aradın!
hak adalet herkesin hakkı,
haksızın hak adalet araması 
belki hak’tı,
belki de haksızın haksızlık görmesi daha da hak dı.
söyleyen söylemiş,eden bulur demiş,
bulan bulsun,
bulduran gerçek hakdan yana olsun,
hak yerini bulsun.<s>

haksızlığa uğradığın zamanda,
ekmekle su kadar gerek adalet.
güçlünün zulmüyle karşılaşmanda,
ekmekle su kadar gerek adalet.
adalet havadır ciğer şişirir,
olgunlaştırıp kişiyi pişirir,
zalimin kulağını bil ki düşürür,
ekmekle su kadar gerek adalet.
çaresizin çaresidir adalet,
umutla inan ki bulan fazilet,
yerin bulduğunda durma şükür et! 
ekmekle su kadar gerek adalet.
adalet olmadan barış olamaz,
ona inanmayan yolun bulamaz,
açlığa dayanır onsuz kalamaz,
ekmekle su kadar gerek adalet.
adaleti batsın dünyanın denir,
yetimin, mazlumun hakkı da yenir,
i̇ntikamla değil hukukla yunur,
ekmekle su kadar gerek adalet.
adaletli toplum ayakta kalır,
gönüllerde güven yerini alır,
herkes doğrunun yanında olur,
ekmekle su kadar gerek adalet.
şahinim bağımlı adalet olmaz,
eşit olmadıkça ibresi durmaz,
onunla dalaşan bilin ki onmaz,
ekmekle su kadar gerek adalet.<s>

özle sözün ortaklığı bozulmadıkça! 
yenilgiler pek yıldıramaz.
yanılmayan  adalet dizlerde demanı  esirgemez,
zafer bayrağı  hep dalgalanır senden yana...<s>

"i̇lahi adalet" denen bişey var çocuk! 
ecelden bir nefes önce de olsa yerini şaşırmayan..<s>

sene ikibin on üç, aylardan ağustos  ve beyin delercesine sıcak tepede,
kırılmış dünya, kaybolmuş adalet  ve her sokak başında bir köpek.
camiler boş, meyhaneler dolmuş, nerde kaldı bu iman, 
bu feryat kimin, bu bağıran kim, neler oluyor dışarıda be arkadaş..
günler uzamış, seneler geçmiş, geçtikçe seneler  ilime irfana dolanmış
mezhepler kavgalı , şeriat ler kavgalı  ve her dakika bir savaş. 
kimi el altından satılmış, kimi  bayrak üstünden, dünyanın düzeni bozulmuş 
işığınız  adaletimiz, gücünüz vatanımız, ve aklınız bayrağımız<s>

•	her keşkenin öncesi pişmanlık, sonrası şişmanlıktır.
•	acıyı çeken yürek, duyup hisseden akıldır. 
•	acılara katlanmayan yüreğin yaşama sevinci olmaz.  
•	aç adamın elini, ateş yakmaz. 
•	aç adamın her sözüne inanılmaz.
•	aç insan her söylenen söze kanar. 
•	açlıkta, ekmeğin serti diş kırsa da yenir. 
•	adama adamlığı adam, eşekliği eşek olan öğretir.
•	adamın küçüğü her delikten geçer. 
•	adalette en büyük erdemlilik, adil olmaktır. 
•	adalet haksız gücün sınırlayıcısıdır. 
•	adalet güvene dayalı oluşturulmuş toplumsal bir  inanç sistemidir.
•	adalet hakk’a yönelik, hakkın teslimiyetidir. 
•	adalet insanın değerini, insanlığın erdemini artırır. 
•	adaletsizlik, insanlığın sonunu getirir. 
•	adalet yerii bulmadığında hak susar, güç konuşur.
•	adalet, yalnız insana güç katar. 
•	adaletin kalktığı yere, zulüm oturur.
•	adaletin olmadığı yerde, allah inancı olmaz. 
•	adaletin olmadığı yerde, herkes suçludur.
•	adaletinden şüphe edilmeyen tek mahkeme, vicdandır. 
•	adaletsiz toplumda, suçlu çoktur.
•	adaletsizlik mülkün temelini yıkar insanlığın sonunu getirir.
•	adalette haksızlık güveni yıkar, vicdanı kanatır, inancı yok eder.
•	adamı büyültüp küçülten sözüdür.<s>

kişi sadece yaptıklarından değil,
kendi başına gelenlerinde sorumlusudur.
sadece mahkeme duvarlarında
üç beş satırdan ibaret bi yazı değildir.
bazen yolda giderken bir geminin sana çarpması,
yahut suda yüzerken,
bir tramvayın gelip üzerinden geçmesidir.
nerede ve nasıl olursan ol
adalet mutlaka yerini bulur..<s>

diliyorum insanlığa,
barış, adalet, özgürlük! 
çağrıyorum sola sağa,
barış, adalet, özgürlük!
bütün yüzler güleç olsun,
arayan dileğin bulsun,
dünyaya da kökler salsın,
barış, adalet, özgürlük!
kötülüğe ödün verme,
i̇yilere karşı durma,
örülsün bu burma burma,
barış, adalet, özgürlük!
bütün düşler gerçekleşsin,
el âlem de bunu bilsin,
haykır ki duyula sesin,
barış, adalet, özgürlük!
şahinim umudum vardır,
olmadı mı yaşam dardır,
yerleşsin temelli, durdur 
barış, adalet, özgürlük!

denebilir ki tanrı geleceği bilir.

dili olun münevver’in,
bu olayın izi derin 
şu katili ele verin! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
dramı yürek dağlıyor! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
tanıklarda yok mu vicdan,
yol mu kesti şişkin cüzdan? 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
cesur bir adım atılsın,
delile, delil katılsın! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
kaçıp durma köşe, köşe,
su serpelim bu ateşe,
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
hayvan değil insandı o! 
testereyle doğrandı o! 
acılarla kıvrandı o! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
olan varsa suça alet,
hakka etsin de delalet,
aydınlansın bu rezalet,
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
kafaları çok yoruyor,
akılları durduruyor,
bu katili kim koruyor? 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
suç, cezasız kalmamalı 
i̇nsanlık bu olmamalı! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
yaş’ım der ki evvel allah, 
sonra celalettin cerrah 
yerde kalmaz böyle bir ah! 
neredesin ey! adalet? 
geç de olsa tecelli et!<s>

ben çok gördüm böyle boş vaatleri,
korkunun eseri itaatleri, 
bunlar çılgınlığın son saatleri, 
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!
varsın bu devranı mikroplar sürsün,
celsenin başında hükmü görürsün,
savcı istediği kadar köpürsün,
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!
sırtlanır mı adaletin kefesi? 
hamal desem, gayet sakin nefesi..
kodes olmuş kanaryaya kafesi,
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!
bir delil’i gölgelerse kanaat 
sanatkarı dava eder zanaat..
yakılmaz mı bu karara bir naat? 
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!
kaynak bulandıkça kurna durulmaz,
aşikâr olana kafa yorulmaz,
aleni hüküm’e  kalem kırılmaz,
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!
daha ne filimler izleyeceğiz,
et kokmasın diye tuzlayacağız,
tuz kokarsa nasıl gizleyeceğiz,
suyun elimizi kirlettiği gün 
adalet adına üzgünüm, üzgün!<s>

neden meyhanelerdir her gün akşamki yolum
neden gam zinciriyle bağlıdır iki kolum 
bu ne bir adalettir gençlikte telef olum
bir gün olur çalarım adalet kapısını
hep meyhaneler oldu o yar yüzünden yolum
bu ne bir adalettir gençlikte telef olum
gam dert çile boşuna yitmrden kahır dolum
bir gün olur çalarım adalet kapısını
sitem etmesem eğer kim bilir ki neyim var
derdimi anlatmasam, içimdekin kim duyar
bu başıma gelen ne, bir bileyim hey havar
güç alırken yıkayım haksızlık yapısını<s>

kulluk edemediki kusurumuza bakma ya rabbi,
günâhlar diz boyu, ateşinde yakma ya rabbi,
cenneti yasaklayıp, boynumuza halka takma ya rabbi,
adalet edersen nice olur halimiz,
i̇syanımıza, nisyanımıza gazabınla bakma ya rabbi..!

hak yiyenin bozuktur kanı.
rüşvet alıp mülkü olanı.
fakirin çok yanıyor canı.
adalet hak sende fakirlik.
yoksul sen yaşa benimle.
hakkım hak hukuk benimde.
para olmaz benim cebimde.
adalet hak sende fakirlik.
ben doğruyu candan severim.
benim fakirlik kaderim canım.
kalbi temiz gerçek fakirim.
adalet hak sende fakirlik.
bugünüm benim dünümden beter.
bu haksızlık artık bana yeter.
öleceğiz yoksulluk nasıl biter.
adalet hak sende fakirlik.<s>

adalet bahadır’a
i̇lk aşk yâr yolunda taşlanmak gibi
sevdâ kırk kazanda haşlanmak gibi
koymadı hayatın hiçbir cilvesi
çocuk gözlerinde yaşlanmak gibi<s>

mahzun adalet kulesi 
kul kulun kölesi
allah’a tam kul iken
meğer ne kadar özgürmüş
bağını kopartmaz iken<s>

hakkın rızasını gören
ben adalet istiyorum
haklıya hakkını veren
ben adalet istiyorum
mülkün temeli adalet
emaneti ver teslim et
haksızlığa çekilsin set
ben adalet istiyorum
savcılar soruyu sorar
avukatlar hakkın arar
dilerim yarayı sarar
ben adalet istiyorum
rüşvete göz yumulmasın
suçlu cezasız kalmasın
hâkimler ahlar almasın
ben adalet istiyorum
hâkimler versin kararı
kimse görmesin zararı
topluma olsun yararı
ben adalet istiyorum
sözleri vardır hikmetli
adaleti katlı katlı
ben adalet istiyorum<s>

ömer gibi adalet le hükmeden
ali gibi ilmi ile kükreden
osman gibi dünü bize nakleden
kelamını selam bildik be usta.

şeytan, önce insana, allah’ı unutturur 
sonra, “çağdaş” çöplükte ne bulursa yutturur.
kim istiyorsa eğer, iki cihanda felâh 
aramasın dünyada, sabırdan başka silah. 
sen ki asla dönmezsin, kullarına sözünden 
yakma bizi yâ rabbî! beyinsizler yüzünden.
i̇ster müşrik, münafık, ister mü’min seversin,
bil ki o sevdiğinle, mahşerde berabersin. 
bakma her bedenin, sen sûretine 
i̇nsan mı? .. şeytan mı? .. bak sîretine… 
gücün hukuku haklı, hukukun gücü haksız 
ahlâk dersi veriyor, çünkü nice ahlâksız. 
adâlet zulmetmez... adâlet yüce...
zulüm varsa bil ki yargıçlar cüce! ..
söyle gelsin, estetik cerrahın da seninle 
mezarda da oynarsın, bedeninle teninle. 
nice fakirler gördüm, deniz kadar enginler,
damlaya muhtaç gördüm, seviyesiz zenginler.
i̇slâma sınır yoktur, kim var diyorsa yalan 
görmedim kâinatta, kurân dışında kalan...<s>

zembereği kırılmış adalet
eğri çembere dudak büküyor
böylece bağışlanıyor günahlarım
buraların tadı çoktan kaçmış iki gözüm
gidelim buralardan

“berli̇n’de haki̇mler var “
sözlerimi, adalet üzerine söylenen şu özlü sözlerle bitiriyorum.
adaletsiz bir ülke mezbahadan başka bir şey değildir. clemenceau
bırakın adalet yerini bulsun, isterse kıyamet kopsun.freud 
hukuk bir gün herkese lazım olur. anonim 
ne zulüm, ne merhamet yalnızca adalet anonim
i̇nsanlar ancak adaletle doyurulur.emerson 
 adalet önce devletten gelir.aristo 
i̇nsancıl olmadıkça adil olamazsın.vauvenargues 
adaletsiz rejimi, adaletle yıkınız. gandhı
 adalet topaldır, ağır yürür fakat gideceği yere er geç varır.mirabeau 
haklı olduğunuza inanıyorsanız, sakin olmayı başarabilirsiniz.bud holiday 
ceza kaldırılabilir ama suç insanın içinde sonsuza kadar yaşar.ovidius 
ne kadar yüksekte olursan ol, yasalar senden de yüksektir.thomas fuller 
yasaların bittiği yerde zulüm başlar.lord chatham 
adalet ancak hakikatten, saadet ancak adaletten doğabilir. anatole france 
gökyüzü kafana düşse de yine adaletten şaşma.w.watson

adalet hukuk yok
bizler can verdik o şahın yoluna 
hınzır paşa kast etti pirin canına
cellâtlar hükümdar darağacına
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
acılar yüreğimi yaktı köze çevirdi 
ocaklar söndü ne yiğitler devrildi
al yeşil giyenler karaları bağladı
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
bin yıldan buyanı bu kanayan yara
gece gündüz yal varıyorum allaha
kudüs kerbelayı unutmadı ki daha
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
yavuza olur derim şu itin kuduzu
gün geçmeden azar cahil ordusu
korkudan gelmez asla onu uykusu
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
yüce divan elbet bir gün kurulur
zalimden zül miden hesap sorulur
i̇lmin yoluna adaleti adalet bulur
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
soylu yok adalettin sarayı köşkü
alevler arasında ozanlar canlı pişti
çakmağı çakan nerede hangi piçti
adalet yoksaydılar ölen belirsiz
yıl dönümü anısına<s>

nerede! peygamber adaleti
nerede! ömer’in adaleti.
“adalet mülkün temelidir.”
adalet her işin temelidir.
adalet her yerde olmalıdır.
adalet her zaman olmalıdır.
“küfr ile dünya döner
zulm ile dönmez.”
adalet haklıya-haklısın demektir.
adalet haksıza-haksızsın demektir.
adalet hakça dağıtmaktır 
emeğe saygı duymaktır.
bir ülke ki açlık,işsizlik vardır
i̇şte orada adalet, tatile çıkmıştır.
adalet dağıtılmaz  adalet saraylarında
adalet var ise o da  vicdanlarda
adalet kızına dahi suç işlese ceza vermektir.
adalet masumu beraat ettirmektir.
anne -babalar çocuklarına adil olmalı
öğretmenler öğrencilerine adil olmalı
i̇şverenler çalışanlarına adil olmalı
hakimler mahkemede adil olmalı.
allah adildir adaleti sever.
adaletli devlet başkanını över.
adalet sözde kalmamalı
evde,sokakta,pazarda olmalı.
kim zulmederse yanına kar kalmamalı
ona ceza verecek  hakimler  olmalı.
mahşerde adalet için toplanılır
o gün adil ile zalim iyice tanınır.<s>

biz neler okuduk, neler işittik
adaletin şaşmaz mikyası için
neyi kabul ettik, neleri ittik
hükümsüz hâkimin sayası için…
çoğuna bey dedik beyzade sandık,
kefesi ayarsız kantara kandık,
biz nasıl insandık, biz nasıl candık,
ar ettik arsızın hayâsı için….
el öptük hak için, diz çöktük hemi
çöl çorak toprakta hissettik nemi,
adalet hukukça hep mahkeme mi? 
düşünün mantıkça kıyası için…
adalet sorulmuş o şair kimse,
demiş ki ölümdür adil herkese,
öteki demiş ki adil ölümse
hayat adil midir? sayesi için…
ben de diyorum ki ayıp ettiniz,
adalet fikrini kayıp ettiniz,
nasıl insansınız, hem hâkimsiniz,
namazı kılmayız riyâsı için…<s>

allâhc.c.  hatırlandıkça kul, kul hakkı yiyemez, 
kargaşa çıkaramaz nefsini dinleyemez…
o, hatırlanmıyorsa vicdan kaldırılmıştır, 
kargaşalar içinde adalet kalmamıştır…<s>

kale gibi sağlam yapılı,
geniş yüksek, süslü kapılı,
doğrudan devlete tapulu,
 adalet sarayı.
başka işleri yok galiba,
her gün, her an dolu, kalaba,
dertler çeşit girmez kalıba.
 adalet sarayı.
gör neler neler var bir durda,
kuzu teslim edilmiş kurda,
esas usule yenik burda, 
 adalet sarayı.
her işin bedel harcı var,
yerli yersiz haracı var,
türlü türlü aracı var,
 adalet sarayı.
zoraki yazılı belkide,
hiç ayrı gayrı yok ilkede,
huzurun aynası ülkede,
 adalet sarayı.
dava ürer önce bir iken,
dosyalar dağ olmuş biriken,
sanki yok olması gereken,
 adalet sarayı.<s>

bak  şu  insanların  türlü  türlü  haline
kimselerde  aldırmıyor  ne  imanına  ne de  dinine
belli  de  oluyor  giyindiği  eğnine
i̇çim  burkuluyor  görünce  insanları
i̇lahi  adalet  diyorlar  aslında  kimseye  de  güvenmiyorlar
her  şeyi  de  biliyorlar  ama  yine  de 
kimileri  yokluğun  pençesini  yemiş  uğraşırken
kimileri  bolluk  içinde  boğulurken
yine  de  ilahi  adalet  diyorlar ya  o  da  nafile
bilseler  eğer  ki  ilahi   adaleti
hepsi  de  bırakırlar  sürdükleri  saltanatı
tevazudadır  insanın  benlik  saltanatı  desem  de  boş  yine  de  nafile
ben  zaten  alamıyorum  her şey  pahalı  desem  de
bir  nusibet  mi  gelmeli  başına  fakiri  görmek  için
yapacağın  her  şey  hakka  kulluk  için
çırpınma  boşuna   kazandığını  götürmek  için 
desem  de  fayda  etmez  sana
bilal  yalçın bak  şu  insanların  türlü  türlü  haline
kimselerde  aldırmıyor  ne  imanına  ne de  dinine
belli  de  oluyor  giyindiği  eğnine
i̇çim  burkuluyor  görünce  insanları
i̇lahi  adalet  diyorlar  aslında  kimseye  de  güvenmiyorlar
her  şeyi  de  biliyorlar  ama  yine  de<s>

adalet insanın vazgeçilmezi,
hukuk da bu hakkın işlem biçimi.
i̇nsanlık ne yapsın? hukuk bilmezi,
bilmeden yaşamak cahil seçimi.
adalet sıcacık saran bir duygu,
hak yerini bul sa kalır mı kaygı? 
i̇ş bu hukuka da duyulsa saygı,
mutlulukla sürer insan geçimi.
mazlumun, güçsüzün hakkı korunur,
hak yerini bulur, kirden arınır.
kargaşa kaybolur, güven barınır,
hukuka hayranlık sarar içimi.
i̇nsan haksızlıkla uğrarsa derde,
hemen feryat eder, adalet nerde? 
hiç kimsenin ahı kalmaz ki yerde,
hak hukuk, adalet alır öcümü.
bir kutsal konudur adalet işi,
hakka uyulması tanrı deyişi.
her kişinin hakka boyun eğişi,
durmuşoğlum ab-ı hayat içimi.<s>

ne var, ne oldu  diye  tarih  sual  ederse
evlatlar  kurban  oldu  ve    analar  ağladı 
adalet  dağıtmadı  hukuk  terazileri
zulmü  alkışlamaktan  eller  nasır  bağladı...<s>

ona adalet denir mi?
huzursuz sorular...
dostoyevski’nin ruhu...
‘dürüstlüğün pek çok çeşidi vardır’
tehlikesiz kahramanlar...
derviş ve ölüm, meşa selimoviç, çev. mahmut kıratlı, timaş yayınları<s>

i̇lahi adalet sarayım, 
dün babam gözümden düştü
kendine taktığı çelme sonucu,
ben, yeni zamlanan sigaradan bir paket aldıktan sonra 
kendimi bir bok zannettim..
öyle işte..
her gün her şeye gelen yeni zamlar,
her sabah uyandığımızda
göğsümüze düşen onlarca hatta yüzlerce şehit,
i̇lahi adalet sarayım,
şu başımızda bulunan şapka görünümlü
i̇nsanlara artık takacakları bir maske vermesen,
yüzlerinden düşen parçaları biz ezsek,
sadece bir defa olsa da 
bize yüzlerine tükürme şansını veremez misin?
i̇lahi adalet sarayım,
kulun kuldan farkı yoktur ama,
bu yapılanlar yaşanılanlar
i̇nsanlığa, vicdana sığar mı? 
lütfen senin bıçağında onların kemiğine dayansın artık,
biz her geçen saniye delik deşik oluyoruz,
haberin olsun...<s>

teraziler boşalıyor,
her gün yeniden...
adalet kendini tutuklattırıyor
ve eski zamanların şairleri,
yeni dizeler yazıyor,
ölüler i̇çi̇n...<s>

razıyım ayrılığa, buysa insaflı adalet.
ayrılığa sözüm yok, aşka zulmetmek felaket.
buysa aşka iltifat, zalim timsal-i nezaket.
i̇nsaf eyleyin bize, bu ne kin bu ne ihanet.
adalet istiyorum, suçum maşuka muhabbet.<s>

özlemi̇mi̇z savaşsiz bi̇r dünya hüseyin gezer 
hitler, yahudileri niçin fırınlamıştı? 
i̇ran-irak savaşı bir kör dövüşü değil miydi? 
lübnan, bir başka acı olay... 
güney afrikada beyazın siyahları hor görmesi, katletmesi, zulmü neden? 
i̇nsana saygı duymayan görüşe, saygı duyulmaz, duyulmamalıdır.
özlemi̇mi̇z savaşsiz bi̇r dünya! ..
hüseyi̇n gezer şavşat<s>

kadere yazılan gelecek başa
adalet yoluna girmek gerekir
i̇ster ağa ol istersen paşa
adalet yoluna girmek gerekir
i̇ster güzel olsun istersen çirkin
çokta inat olsa geçmezse erkin
i̇ster fakir olsun isterse zengin 
adalet yoluna girmek gerekir
i̇ster çok çalış ister çalışma
i̇ster barışık ol ister barışma
hırsın hissin kinin ile yarışma
adalet yoluna girmek gerekir
i̇brahim der daha neler gelecek başa
su katma dünyada sen pişmiş aşa
karışma vazifen olmayan işe
hakkı zamanında bulmak gerekir<s>

adalet hanımın penceresinden yıldızlar yağdı üstüme
bütün korkularımı kayğılarımı öteledim
bir bakış fırlatım sinek kaydımı olmadan
kırık aynaya...islıklarımda hani hoş 
ve başladı bendeki zaman türkülü bağlamalı barlar
dayanırmı dersin kırk yaşındaki gence, şu ihtiyar akşamlar
korkularımda olmasa hatırlamasam adalet hanımın yeşilini
hatırlamasm yüzündeki öfkenin espirisini
satarım anasını dünyanın altını üstüne getiririm şehrin
ve ben...nedensizi
bahanem sen okadar<s>

ey benim herşeyi dert eden gönlüm! 
can derdine düşenlere gücenme.
kardeş kurşunuyla gelse de ölüm,
bize mezar eşenlere gücenme.
adalet ya, hani nerde adalet? 
yapılanlar bize idi kabul et,
lakin yine sevmek büyük marifet,
kibirlenip şişenlere gücenme.
kırıldık en güzel çağımızda ki,
suçumuz sevmek bir, yüceltmek iki,
hançerin ucuyla bağrımızdaki,
yaraları deşenlere gücenme.
dün ile bugünü gördün ya aha! 
tanıdık herkesi, gördük bir daha,
bizim çabamızla çıkıp sabaha,
keyif çatan bu şenlere gücenme.<s>

merhaba afgan çocuğu,
merhaba filistinli bebek,
suriyeye selamlar.
ve sanada merhaba güneş,
hükmünü vermişsin bu çocukların? 
kırıp atmışsın hiç olmayan kalemlerini,
terk edip gitmişsin ya göklerini
bir daha dönmeyecekmiş gibi,
sizede merhaba yıldızlar,
ne güzelde seyrediyorsunuz öyle,
tabi yaa kendi ekseninizde mutluyduz siz, unutmuşum
ve dünya okadar küçüktüki ordan bakınca,
göremiyordunuz bu çocukları,
ve siz okadar uzaktaydınız ki yıldızlar,
kan kokusu hiç gelmiyordu burnunuza.
çığlıkları hiç duymuyordunuz,
haberiniz yoktu koca koca bombaların seslerinden,
sizede elveda göktaşları.
seyredip seyredip gidiyorsunuz kenardan,
herkes işinde gücünde tabi,
kime ne!
ağla mısırlı bebek,
biliyorum karnın aç
ve ne yazık ki annen yok,
doya doya ağla bebek,
biliyorum, burda adalet yok.
adalet gitmiş,
güneşe küsmüş,
yıldıza, ay a, gök taşlarına dargın,
adalet, süleymana hasret bebek.
adalet, halife bekler,
adalet, cihad a hasret bebek..
terazininde feleği dönmüş
kağıt, candan ağır ağır geliyor bu devirde.
ve sizede yazıklar olsun tüm sessiz kalanlar,
bir gün, bu örümceğin ağına
düşmemek dileği ile.. elveda..
sessiz kalanlar.<s>

belirleme nasıl yapılıyor?<s>

kendin ferman yazıp okumuyorsun
demek ki zır cahil körsün adalet
i̇şte hüküm deyip şakımıyorsun
bülbül gibi dut mu yersin adalet...
hırsızları himayene alırsın
ülke talan olmuş, bakıp kalırsın
suçlu kaçar, suçsuzları bulursun
döviz zenginiyle birsin adalet...
onca kara para hiç aklanmıyor
devleti soyanlar tutuklanmıyor
dosyalar yığılmış sonuçlanmıyor
allah sana sabır versin adalet...
ödül alıp gülücükler saçtılar
hayali ihracat yapıp kaçtılar
gidip i̇sviçreye hesap açtılar
arıyoruz sen nerdesin adalet...
hukuksan, üstünsen göster kendini
ne zincire vur, ne sustur beni
kalemim korkmadan yazdı ya seni
çelikgüne haksız dersin adalet...<s>

kanlı bombardıman altında 
ve dünyanın dört bucağında 
bağırırken insanlar adalet diye 
katillerin sırtını sıvazlayıp 
mağdurları tutuklamakta
türk malı adalet, 
alçaklığa bakın siz..!<s>

bu handa ekmek yok, hasır yok, günah yok ama dilenen çok.
bu hanede saadet var, kardeşlik var, adalet var ama akleden yok.<s>

adaleti hepimiz yanlış anlıyoruz.
adalet, bizi yönetenlerin uygulamaya sokması gereken bir şey değildir.
i̇nsanların kendi içinde yaşatması gereken bir şeydir.
bizi, kağıt parçasının üzerindeki harfler değil 
kendimiz yıkıyoruz...<s>

her duan kabul olur,
çünkü minnet borçlusun,
adalet düşüncenle
bitmez rable dostluğun…<s>

medeniyet içinden harsı alın
sadece enkaz kalır, himayesiz! ..
asrımız adalet çehresine bakın
kuvvete esir düşmüş, çaresiz…
zamana ve mevkiine gösterilen iltifat
gün gelir, ‘afetin..’ olur! ..<s>

bir bayan yazardır adalet, 
mülk kâhta’nın bir köyü,
kerpiç evleri sararmış yokluktan… 
karadeniz’de horon teper temel…
daha hızlıdır balıktan…
adalet sanki hayalet,
kaldırımda güpegündüz,
araba çarpar kendisine…
kara bulutlar yutmuş ışığı,
direksiyonda cehalet,
barındırır keder gamı…
çağın ayağında pranga,
el atılmamış yokluk...
hak etmiyor bu dramı…
herkes ayrı anlatır temel’i,
i̇nsanca yaşamaktır emeli…
mesken tutmuş gurbeti,
sanki fadime’dir tek hasreti…
maviye boyasa da düşünü,
hırçın dalgalar yumruklar döşünü…
etimi kanatır dişim,
değişmeyen değişim…
bir gün gülümser adalet,
muradına erer temel,
biter güneşe hasret…<s>

toprağa düşen tohum, gün gelir meyve verir.
ümitle rahmetinden,çıkan yağmur yağarsa,
hak,adalet gözeten,sonunda mutlu olur, 
tüm karanlık içinden,tekrar güneş doğarsa...<s>

ne tasalan ne elem sana ne de gam,
adalet ne taşar ne şaşar bir gram.
zalimin yaptığı yanına kâr kalmaz, 
bilakis “vallahü azizün züntikam”

mülkler haraç-mezat satılınca 
donsuz kaldı...
terazide ölçülmeliydi...
tartan eller harama-talana karışına
herkese gerekliydi..
bilen-bilmeyen maydanoz olunca. 
manavda kaldı...
kılıçlar zalimlerin eline geçince 
donnuna sıçtı...
ne ömer kaldı ne de mumu...
adi̇l cambaza kaldı...
sirkte gösterilmemeliydi
boyaları akınca maskara oldu
palyaçoya kaldı...
saraylara değil
dona kaldı...
fikret turhan-yalova,<s>

yazık değil mi onca emeğe
o çalışan güzelim ellere
unuttunuz,öğretmenlerin sizleri de yetiştirdiğini
yazık çok yazık sizlere
nerde! adalet deyip durduğunuz
öğretmenlere çok vardır borcunuz
çıkar kürsüye boş boş konuşursunuz
nerde adaletiniz deyince görünür koğuş yolumuz
artık yeter, rahat bırakın bizleri
o unuttuğunuz öğretmenleri
i̇stemiyoruz artık sizin adaletinizi
nerde adaletini,söyleyin adalet dediğiniz bu mu ki<s>

doğruluk, dürüstlük, üretkenlik, çalışkanlık bir kolunda
hak, hukuk, adalet, merhamet, i̇nsanlık, öbür kolunda       
türlü menfaatler, cazibeler dizilse sağında,  solunda         
durmadan, bakmadan yürümek en doğrusu allah yolunda<s>

adalet zalime de mazluma da lazımdır,
adaletin tesisi, allahtan niyazımdır,
mazlum adalet bekler, susayan toprak gibi,
asıl sorun zalime, oluşmayan hazımdır.<s>

ya  demokrasi, ey  adalet
yoksa   senmisin   sefalet
suyun  yanında  susuz  yaşatıyor  cehalet
aydınlığı   aydınları  karartıyor  nefret<s>

memleketin durumu içimi acıtıyor,
eskiden dost olanlar birbirini satıyor,
söylenen yalanları millet doğru sanıyor.
yalan yanlış sözlerle devlet yönetilir mi?
adalet rafa kalkmış işlemez mahkemeler,
savunmalar beyhude boşa gider emekler,
hakimleri korkutur etkili olan sözler.
taraflı hakimlerle adalet sağlanır mı?
siyaset insanları bak ne hale getirdi,
i̇nsanların birçoğu merhameti bitirdi,
sermayeyi yüceltip emekçiyi ezdirdi.
i̇nsanı sömürerek saltanat sürülmez ki!
ergenekon dediniz bir örgüt yarattınız,
darbe söylemleriyle insan karaladınız,
dünyada görülmemiş cezalar yağdırdınız.
hayali tanıklarla adalet sağlanmaz ki!
şimdi ne oldu size neden bocaladınız,
bu yolun sonu yoktu niye anlamadınız,
hiç umulmadık anda duvara tosladınız.
haksızlık yapanları insanlar af etmez ki!
benim işim bu değil sizi yargılayamam,
yanlış gördüklerimi doğru diye yazamam,
ben devletten yanayım karşısında olamam.
vatanıma aşığım onsuz yaşayamam ki!
vatanım cennetim sin sensiz mutlu olamam,
dünyaları dolaşsam başka vatan bulamam,
namusum sun canımsın yabancıya satamam.
bu topraklar kutsaldır onlardan geçilmez ki.<s>

doğru olmak dürüst olmak hatamı,
sen kimsinki çizeceksin rotamı,
yalancıya bu şairin sitemi,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
her zaman kuvvetli zayıfı vurur,
güçsüz kuvvetsizler incinir durur,
garip şair bu düzene kudurur,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
aklım erdi kendim bildim bileli,
çoktur yalancılar işi hileli,
şunu bilki saçlı dışlarmış keli,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
kargalar şahini mevkiden kovar,
hayrettir kediler aslanı boğar,
gariplere güneş ne zaman doğar,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
her olur olmazdan tavır alamam,
fetbaz ile bende fetbaz olamam,
bu düzen düzelir sanma bilemem,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
ne yapsanda yıldıraman şairi,
varsa alerjin bahane etme şiiri,
i̇ş dediğin nedir elimin kiri,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
fetbazlarda ince ince fikirler,
yalan ile kendisini şükürler,
ağaya patrona muhtaç fakirler,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
asla nankör olmam sana kul köle,
aç kalsamda minnet etmem cahile,
sürünesin ahım ile ahi ile,
batsın bu adalet bu düzen batsın.
i̇kidebir bende beni deneme,
şiiri bahene  sürme önüme,
veyselde tedirgin ilginç konuma,
batsın bu adalet bu düzen batsın.<s>

yari serbest bi̇r dörtlük
dünyanın önceliği, olmazsa olmaz üç şey
tevhi̇d ile adâlet, bir diğeri özgürlük
tevhid yoksa şirk vardır. adâlet yoksa zulüm
özgürlük yoksa eğer, hiçbir şey yok demektir…<s>

almanya’da adalet
asrın soygunu olan
‘deniz feneri’ soygununun
almanya’daki suçlularını
ortaya çıkarıp cezalandırmış
ve asıl suçluların
türkiye’de olduğunu bildirmişti.
gelin görün ki o suçlular
türkiye’deki adalet tarafından
kaç yıldır ortaya çıkarılıp
cezalandırılmadılar bir türlü,
tıpkı türkiye’de suikaste uğrayan
katilleri ortaya çıkarılmayıp
‘kim vurdu’ya gittikleri gibi
‘deniz feneri’nde soyulanlar da
‘kim soydu’ya gittiler.
almanya müslüman ülkesi değil,
orada hz. ömer adaletini de,
hattâ hz. ömer’in kim olduğunu da bilen yok,
ya ne var? 
adalet lâfından ve iddiasından çok
adaletin kendisi var.
kıssadan hisseye gelelim şimdi
türkiye müslüman ülkesi
ve burada din pek önemsenir gibi görünüyor,
son din olarak da müslümanlığın
en mükemmel din olduğu söyleniyor
ki doğrudur
ve din de önemlidir elbette,
fakat insan kalitesi çok daha önemlidir,
çünkü bazı insanlar dünyanın değil,
evrenin en mükemmel dinine sahip olsalar bile
o dinin birçok emirleri gibi
adalet emrini de dinlemezler
i̇şlerine gelmeyince.
asıl sorun bu işte..<s>

ne adalet kaldı, ne insan hakkı,
allah korkusu yok, yobazlar azdı.
cumhura düşmanlar, huzuru bozdu,
cumhur yok oluyor, ulus isyanda.
oy namus dediler, oy-u çaldılar,
buna alkış tuttu, yandaş, yağcılar.
ysk göz yumdu, seçim aldılar,
vicdanlar kanıyor, seçmen isyanda.
hayir-ı evet-e korku çevirdi,
adalet yok odu, haklar yenildi.
referandum yokken sonuç verildi,
adalet yok oldu, hukuk isyanda.
dünya kamuoyu pes dedi artı,
hakemler gösterdi, kırmızı kartı.
bitti abd ye girmenin şartı,
millet kan ağlıyor, sözler isyanda.
nato dan da atma, görüşülüyor, 
türkiye dışlandı, çöle gidiyor? 
dünya liderimiz, hala heyyy liyor! 
yüzler gülmez oldu, tözler isyanda.
rızazade, millet hala uykuda,
yunana verildi, on sekiz ada.
halimiz çok harap, gel yetiş ata,
şiirler ağlıyor, şair isyanda.
i̇ngiltere de sıradan insan ölende, kilisenin çanı bir kez çalarmış.
hatırlı bir insan ölende iki kez çalarmış. kral öldüğünde üç kez çalarmış.
bir gün dört kez çalmış, koşup papaza sormuşlar, neden dört kez çaldığını.
papaz ülkede adalet öldü demiş…<s>

açıkta kaldı...!
tartan eller titreyince... 
mazide kaldı...!
parmaklar kalkınca vardı... 
elden, avuçtan kayınca... 
eşe, dosta varınca... 
sınıfta çakıldı kaldı...!
ömerini aradı durdu... 
ne de mumu... 
tamamıyla dibe vurdu...!
yaşlarını silen yoktu... 
gerçeklerden korkuyordu...!
delaleti̇ buluyordu...!
saraylar yapılıyor.
saraylarda saklaniyordu...!
fikret turhan-yalova...<s>

algı terazisi bozuk olan bir vicdanın,
yargısından adalet beklenmez...!<s>

i̇nsanoğlu, iyi dinle duy beni,
bihakkın teslimi bize adalet.
gerekirse saf yerine koy beni,
kararı bırakmaz size adalet…
yetimin hakkını yedirmez asla,
haklıyı haksıza ezdirmez asla,
havalar atıp da gezdirmez asla,
zalimi getirir dize adalet…
ağayı, paşayı, beyini saymaz,
kanunsuz olanın sesini duymaz,
kimsenin hakkını kimsede koymaz,
doğruyu gösterir göze adalet…
şahan der ki budur hakk’ın mizan’ı,
her iki cihanda sağlar düzeni, 
affetmiyor asla kulu üzeni.
hiç gerek bırakmaz söze adalet…<s>

ben düştüm akıntıya
çıkamadım çatıya
gel gidelim sevdiğim
senin ile batıya
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
canın isteği akmak
sana  güzelce bakmak
yanında durduğunda
hemen türküler yakmak
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
saat geliyor beşe
kat çimento kirişe
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
akraba olalım mı
birlikte kalalım mı
yetişecek olana
bir haber salalım mı
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
aksamasın işimiz
yükseklere çıkmalı
eğilmesin başımız
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
akşamın ışıkları
saklıyor âşıkları
oynamak istiyorum
tıngırdat kaşıkları
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
aktepe karatepe
kar yağar sere serpe
herkes zıplasın coşsun
un sermeyin o ipe
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
ak yaka kara yaka
kirlendi bütün yaka
sevgililer geliyor
işığı yaka yaka
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
akyel çıktı yol tozar
havamız berrak olsun
ey adalet adalet
kalalım ilelebet
gezerim alık alık
bizi kurtarsın halik
ey adalet adalet
kalalım ilelebet<s>

adalet mülkün temeli
adaletli olmak lazım
doğru söze ne demeli
adaletli olmak lazım
adalet yayan büyükler
ülke hep adalet bekler
adaletli olmak lazım
adaletli olsun oyun
topluma adalet koyun
doğrularda olsun payın
adaletli olmak lazım
herkese adalet eyle
başın gitse doğru söyle
hakkın adaleti böyle
adaletli olmak lazım
adaleti koy başına
zehir katma sen aşına
karar gitmese de hoşuna
adaletli olmak lazım
düşün böyle i̇brahimce
sen uymalısın en önce
adaletli olmak lazım<s>

kendi gerçeğinin ayak izinden,
tanır insan
adalet terazisini.<s>

tarihine bir bak da gör türkün mayasını,
hak, adalet, hoşgörü, terbiye, hayasını...<s>

adalet istiyorum özünde var olan
adalet istiyorum kendi ayakları üzerinde duran,
adalet istiyorum yoğrulmuş maya olan,
uygulamada gerçek olup sistemde taraf bulan.
adaleti ibadet bilip, onu erdem kılmak
büyük vasıftır sahibine hakkını sunmak,
her kişiye nasip olmaz erdemli olmak
yoksa adalet, fazilettir onu yerine koymak.
adalet haklıya hakkını vermek, 
aynı zamanda vatanı sevmektir.
birini yaşatıp birini ezmek değil,
hakka hakça ibadet hem de hizmettir.
adalete boyun eğmek, imanım inancımdır benim
hiç kimseye karşı olmadı şuana kadar kinim,
hep doğruluğu emrediyor benim imanım dinim,
adalet istiyorum saygı duysun ona ölüm dirim.<s>

öyle bir oturmuş sankinim bakan
gönlüne taht kuran, olmuştur yakan
dostluğu bulunur, yürekten akan
halilim halilim üstad halilim.
kalbinde çok sevgi barınır bilin
nice çirkinlikler, arınır bilin
sıcacık yürekler, sarınır bilin
halilim halilim üstad halilim.
yarenim diyorki o candan arkadaş
o’dur her nefeste, o’ bana yoldaş
yeri geldiğinde olur bin kardaş
halilim halilim üstad halilim.
ne mutlu kalemim onu yazıyor
sözlerle bir güzel resmin çiziyor
bilsin ki, nice gönüllerde geziyor
halilim halilim üstad halilim.
adalet kalemi almış eline
anzeri ve balı koymuş diline
seni’ de katmıştır, şiir seline
halilim halilim üstad halilim.<s>

çekim yasası
bazı saçmalıklar kasten yapılır ki tepki görsün. reklamın kötüsü olmaz!<s>

i̇nsanlarda tek sıcak kanun,
üzümden şarap yapmaları,
öpücüklerden insan yapmalarıdır.
i̇nsanlarda tek zorlu kanun,
savaşlara, yoksulluğa karşı
kendilerini ayakta tutmaları,
ölüme karşı yaşamalarıdır.
i̇nsanlarda tek güzel kanun,
düşü gerçek yapmaları,
düşmanı kardeş yapmalarıdır.
hep var olan kanunlardır bunlar,
bir çocukcağzın tâ yüreğinden başlar,
yayılır, genişler, uzar gider
tâ akla kadar.<s>

- o güneşin işığı sosyal adalet  --
sosyal adalet denen o gerçek,
bir gün gerçekleşecek.
bir ay gibi doğacak karanlıkların ardından,
dağıtıp, parçalayacak, kara bulutları.
 ve de karanlıkları tek, tek
ne çete korkusu olacak,
ne çalıp, çırpan, 
ne soyup kaçan olacak.
o, yepyeni bir güneş gibi doğacak.
orta çağın karanlığından kurşun gibi sıyrılarak
ok gibi fırlaryarak doğacak.
o güneşin altında yağmur değil,
sosyal özgürlük yağacak.
o güneşli günlerde 
ne ağlayan,
ne ağlatan,
ne ezip, ezilen olacak.
o güneşin ışığı 
ümitsiz gözlere,
hissettirecek kudretini bütün kalplere.
umut olarak gözlerden parlayacak,
mutlu edecek, halkı herkesi.
ve aydınlatacak, gün gibi yarınları. 
özgürlüğü simgeleyecek,
etrafı çınlatan mutlu çocukların şen sesi.
ve özgür,
ve hür,
ve hüriyet,
ve demokrasi,
ve adalet olacak yaşamın simgesi.
ve yönetenler,
ki yöneltilenlerle aynı şartlarda yaşayacak,
ve kesilecek haksız zenginliğin hortumdan akan sesi.
sosyal demokrasinin engin güneşi
doğacak herkesin üstüne, 
ayrım yapmaksızın kucaklayıp ısıtacak her ferdi.
haydar demoğlu  i̇zmir<s>

adalet,tebdil i kıyafetle geziniyordu.. 
gittiği her kapıdan kovuluyordu. 
nedenini oda merak etmişti. 
geçte olsa öğrenmişti... 
çünkü,adaleti kimse tanımıyordu...<s>

ben,insanları ben gibi,adam gibi adambilirim
ben,yalansız yaşamı asalet,efendilik bilirim
haklının hakkına hâk,demeyi adaletli bilirim
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
geciken adalet,adalet değildir,zavallılıktır
görmez,duymaz ve konuşmaz olmak,resmen zavallılıktır
kazanan aslında kaybetmiştir,kazanan zavallılıktır
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
yazılı yazısız,tüm bildiğin yasalara baksana
sağlık,eğitim ve adaletli yaşamaya baksana
tabiatın dengesi kesindir,neticeye baksana
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
yalansız yaşam,korkakların işi değildir arkadaş
yalana seyirci kalmak da,yalancılıktır arkadaş
haklısın,iyisin,doğrusunlarla beslenme arkadaş
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
bazen,kazanan kaybetmiştir aslında o kaybetmiştir
kaybettiği,kaybedilmeyecek değeri kaybetmiştir
bilimsel adalet,ilâhi adalete kaybetmiştir
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
konuşacaklar,susmak hakkını kullanırsa,ne olur
i̇craatçılar,susmak hakkını kullanırsa,ne olur
riyâkarlar da,susmak hakkını kullanırsa,ne olur
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
i̇ster fakir,ister zengin yaptıkların senin dengindir
ya,adaletsiz çok fakir ya da,kalbinden çokça zengindir
yapma yaptırma,susma susturma,onlar niteliğindir
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
ben dahi olsam,art niyetli bulayım karşılığını
makam,mevki,ayrıcalık dahil,bulur karşılığını
gün aydın olsun,insansa aydın bulsun karşılığını
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
i̇yi yapan iyidir,kötü yapan kötüdür,kardeşim
bedeli,senin kalbinde taşıdığın sırdır,kardeşim
gerçek adalet,yapılanın karşılığıdır,kardeşim
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
sana yapılmasını istemediğini,sen de yapma
ya göründüğün gibi ol,ya da olduğun gibi görün
saygılarım saygılıya,sevgilerim sevginindir
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.
yürekler temiz sağlık,eğitim,adalet selim olsun
sizin temiz duygularınızı,uyandırmak istedim 
katkıda bulundum ise selim,mutluluklar da benim
eden bulur kendi bulmazsa,çocuklarında bulur.<s>

hiç hayal ettiniz mi
hiç hayal ettiniz mi
kırdınız kanadını
kırdınız güvercinin
utandı bir kere
hayal bile edemezsiniz
ey hakim,ey hakim
adaletin terazisi kör
adaletin terazisi dilsiz
kırıldı kanadı güvercinin
kırıldı güvercinin
utandı bir kere
bugün ise vicdanımıza topal
ey hakim,ey hakim
adaletinizin kestiği
parmak değil,parmağımız değil
hemde bin kere yaşattığınız
ey hakim,ey hakim
bin kere utandı
yerhrantın olduğu her yer<s>

evlad-i fati̇han<s>

yavrucuğum mezarda…magandalar dışarda
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa
bu nasıl iş allah um … ezen  gezer  dışarda
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa
sekiz yaşında çocuk kanlar içinde kalmış
i̇lk celsede hakim bey“tutuksuz” deyip salmış
vicdanınız rahatsa deyin adalet varmış…
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa
kusur kalemde midir kalem tutan kolda mı
hangi pakete göre salı verdin adamı
allah ından bulsunlar kaldıranlar idamı…
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa
cübbenin hatırına adaletli hal  takın
deme bana kanunlar vermedi izin,sakın
yok mudur hakim beyim senin bir takdir hakkın…
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa
bu kadar zulüm varken deme bana çok erken
anam ağladı anam,demokrasi beklerken
maganda kurşunuyla insanlarım ölürken…
olmaz olsun, adalet…ha böyle olacaksa<s>

o ki hakktır çâredir,adâlet ve hukuktur
bil ona esâretim, ebedî mutluluktur...<s>

üç vakit evel mi
üç vakit sonrası mı bilinmez
rüyalar gerçek, gerçekler rüya
sapla saman yer olmuş, insanoğlu
at çıkarmış yeşil gözlüğü
adalet alt edilmiş
tuş olmuş ahla vahlar
adalet tattarevalli
cambaz hep üst
hak        hukuk
yük ağır mı ağır
ahlar vahlar terazide yekün
hakta etkisiz eleman
asala onluk, asala yüzlük
lafla yürür gemi
kaptan suç  mihengi
yükselir teslim bayrağı
kulübede bekçi, vicdan emanette
kilit vurulmuş kapılarda adalet aramak
daldırır rüyaya ambar dolu darılarda
yumurtlar suç,  çift sarı yumurtalar
küfür düğümlenir bogazda
‘’ adaletin bu mu dünya…’’
dünyanın ekseni bir milim şaşmaz
bir saniye müdail değildir gece güzdüze
götürünce üç yanlış bir doğruyu
e! doğrusuz ortamda, doğru suç  olur etbet
bütün bunlar böyle böyle gide dururken
bizim adaletin bir doğrusu daha gidince
‘’ adet’’’ oluvermiş bütün bunlar
ve o günden sonra   her yanlışın adı ‘’adalet’’ oluvermiş<s>

adalet-i tam diyen, tasdik etsin adil’i! 
bu uğurda say edip, düşünmesin tadil’i! 
pek ucuza alınmaz, istenilen o nimet 
zira onun şu arzda bulunmaz muadil’i!
cihat şahi̇n<s>

adalet neydi?
terazinin hangi kefesinde gizli?
kalplerde olmayanı somutlaştırmak,
gözönünde bulundurmak mıydı insanların çabaları
heykelin eline tutuşturunca teraziyi olunuyor mu adaletli?
i̇nsanlarda kalmamış esamesi ki böyle gözönüne çıkartılma çabası.
mış gibi yaşamaklar...
ben adaleti taşta, kâğıtta,falanda,filanda değil
sende görmeliyim ey i̇nsan!
i̇nsan olmak bunu gerektiriyor<s>

ateist etiği
kuranın öğrettiği ahlâk hak ve adalet dürüstlük ve insanlık 
doğruluk ve iyilikçiliktir, özetle.
ahlâksızların günahlarını dine yıkmak ise, tam da ateist etiğini
gösteren bir tablodur bizce!<s>

adalet, adalet, ah adalet çölde su! 
kıldan ince, kılıçtan keskin doğrusu.
güneşi çekip getirse gariplerin ocağına
otursa sıcaklığıyla bir annenin kucağına.
adalet kâinat’ın rengi, ayarı, düzeni
babamın oğlu, kızı annemin kuzeni.
sana karanlıkta, güneş gibi muhtacım
doğduğumda dudağıma düşen ilacım.
sıcacık güneş gibi, eşit yağmur gibi 
ay mavi, gök mavi, berrak denizin dibi
bir adalet düşünün, insanlardan uzak
nasıl adalet ki, adalete kurmuş tuzak?
yazılmalı adalet sırtlanların dişlerine
gül takılmalı, kuzuların gülüşlerine.
öyle bir dünya ki, kuzuları bağlamışlar,
kurtları salıverip adaleti sağlamışlar…
uyan yavrum, adaleti avucuna yazayım! 
i̇stersen karşı dağlara ellerimle kazayım.
adalet neredeyse bulup getireyim sana?
gök mavi, uçurtmaların özgür, anlasana..!.<s>

adâlet mülkün temeli dediler
diyenler âdil olmayı bilmediler
milleti bağlayan hak duygusudur
bu bâriz gerçeği göremediler<s>

düzen, düzenbaz
espriyi anlasak
düşünceler beyine
dökülür sere serpe
düzen, düzenbaza
şah, şahbaza
dönerken hakeza
i̇nsan girer diri mezara
“adalet mülkün temelidir”
bilen var mı mülk neresidir?
adaleti olmayan düzen
sözleriyle güldüren
uygulamayla öldüren
şahbazlar tarafından yönetilir
“adalet mülkün temelidir”
hukuken sabittir
hayatta geçersizdir<s>

bir erkek kardeşim olsa ölür bu bir mısır
sanatıdır diyerek elindeki ömür mecmualarını
şerbete batırırsa çekirdekli yaz mevsiminde
aşklar yaşayarak kalbi karıncalanan o kızıl
derili çocuğun toz dudağıyla zalim bir
meşgale edinircesine ellerini kavminin
kalacak ad seçilmemiş ruhun orospuluğu, söylenirse, 
biri kendi gözlerini ele verir. bir cildin
leoparları örgütlemesi
gibi kararsız başlarsa sanrı, sesinde
herkesi yenecek bir boğa görülür 
ellerini açıklayarak geçirdi hayatını bir saniye
müsayedeyle her yerinden ayağa kalkmış
tebessümün boşluğunda diz çöküvermiş
pencere kenarlarıyla yalnızca az pişmiş
ölüleri ellerinden tutup cennetten
cehenneme karşıya geçiren 
neden tozlanmaz birlikte terkedilmiş evlerdeki
plak, çığlık çığlığa kurumuş bir nehre iner
yüzlerce martı ve leylek 
lacivertler ve bu ben!<s>

lahey adalet divanı
örttü darünnedve’yi, eyvan’ı
ne de güzel yakışıyor
lahey’e adalet divanı.
birleşmiş milletler örgütü
sırtlanlardan daha da kötü
kurutmak amaç osman’ı, söğüt’ü
çok güzel barıştırıyor doğrusu, ölüleri
takdire şayan bu caniler örgütü.
can adadı elli yılda tam elli milyon
yıkıldılar mezara kamyon kamyon
i̇nsanlık adına yüklendikleri misyon ! 
hep sizi seven diplomatlar rızasına…
canınız sağ olsun ey elli milyon ! …<s>

masuma kaf dağı olmuş,
gerçeğe ayak bağı olmuş,
şekil detaya boğulmuş,
bir adalet.
suç ile güç birbirine ek,
suça masumca  bir bürünek,
suçluya hukuki barınak,
bir adalet.
amir olupta emir alan,
suçu cezayı makul kılan,
varlık yerine sessiz kalan.
bir adalet.
olsaydı bir kendine uyruk,
buyruk almaz verirdi buyruk,
olmuş güce bağımlı kuyruk,
bir adalet.
hep ama hep adil kalmalı,
suçlular dersini almalı,
bir adalet.<s>

sen hancı biz yolcuyduk, anlaşmıştık hani ya,
böyle denmişti bize, yolda gelirken güya,
kimimiz yerde yattı, kimimiz kuş tüyünde,
hani nerde adalet? göremedim ben dünya!

bir memleketin vazgeçilmez temel taşıdır adalet,
adaletin hakim olduğu memleketler olur devlet,
yoksa yapılan her bir işten meydana gelir adavet,
zalim olana adil ol diye yapılmalıdır davet.<s>

hakim savcı üzerinde,
baskı balata yerinde
ergenekon seferinde
hsyk  baskısı  var
anayasa üzerinde
kaygan yumuşak zeminde
çok yakında hemzemin de
yargı  tayın baskısı var
gata dan raporu alan
askerlikten muaf olan
saç başını kendi  yolan
yargı başında baskı var
sözde adalet dağıtan
adalet diye bağırtan
hsyk baskısı var
yargısı var, ağrısı var
i̇ş içinde millet da  var
koş vatandaş havar, havar…
hsyk deterjan var<s>

cem olup adalet adı altında,
sırpın vahşetine kılıf biçerler.
ermeninin yalanına inanır,
benim yeminime gülüp geçerler.
nerede adalet,nerde divanı,
lepir lepir dökülüyor har yanı.
i̇ngiliz,fransız,rumu almanı,
toplanıp katile kucak açarlar.
suçlunun cezası vaatte kaldı,
hak,hukuk,adalet kağıtta kaldı.
sekiz bin bosna’lı ağıtta kaldı,
müslüm’ün ahını alıp geçerler.
katliam olmuşta faili meçhul,
nice gelinleri bıraktınız dul.
araştır,soruştur katilini bul,
suç varda suçlu yok deyip geçerler.
yıllardır adalet hayli meşgulmüş,
katliam varda fail meçhulmüş.
kararı duyunca kargalar gülmüş,
mazlumun günahın alıp geçerler.<s>

dört bir bucak buz tuttu, her yanda dondu yollar
çaresizlik sıcak, sıcak düş kurdu
gece bitmek bilmedi dondurucu soğuktu 
bükülmüş belimizi büktükçe büktü,
kırık kalbimizi burdukça burdu,
bağrımızı üşüttükçe üşüttü,
mahpuslarda kim anladı, kim gördü? 
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
kulağımda çınlayan, esen fırtınalar
gidenlerin ardından kalan çığlıklar
tuna’nın hıçkırığı, nil’in feryadı.
beni üşüten rüzgar, ne fırtına ne bora,
bağrımda uğuldayan, şu içimi donduran
yüreğime baykuşları konduran
dışta esenler değil bağrımdaki kasırga
azaplar, ıstıraplar birer ilham sancısı
duyduğum sancısızlık acısı
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
yele verip kaybedilen hınçlardı
kayıp, kayıp kayıplara karışan,
düşünceler, inançlardı, aşklardı.
habbeyi kubbe yapan, buyurdu
kaderin örsüne vururken başımızı
rüzgar kıran fırtınayla yarışan
ocağı yanmayan, bacası tütmeyen
kapılara kilitleri kin vurdu
viraneye çevirdiler bu yurdu
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
güneş bilmez ufukta eserken soğuk rüzgar
gecenin bitmesini, soğuğun dinmesini
şafağın sökmesini, bekleyip durduk ama
yıldızlar göz kırpmadı bir kere ay doğmadı
soğuk uzun gecede gecenin soğuğuyla
yandıkça yandık, kavruldukça kavrulduk
duruşmadan duruşmaya savrulduk
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
gecelerde, gündüzler, kışlarda bahar saklı
gecelerime gündüz, karanlığıma ışık
kışlarımın baharı geldi gelecek derken
ruhlar genç bedenleri nasıl terk etti erken
meltemlerde esecek, güllerle gülecektik 
on iki eylül oldu, darağaçları kurdu
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?<s>

bir insanın hakkı ile diğer bir insan kendi doğrularını savunamaz.
çünkü zaten hak ve adalet kendi içinde doğruluğu gerektirir.<s>

düzlemsel bir boylamı olmalıydı yalnızlığın.
kargaşık burgaşık,öyle eğri büğrü değil.
devreye küçük adamlar girmeli sonra sırasınca.
karamsarlık bir boncuk dizisi olmalı gölge kayboluşlarda.
dercesine kime ne...
i̇lişkin olmalı acı bir irkilişle vicdanımın sesi.
bir dize okumalı yalınayak kürsüde çocuk
adalet kardeşlik adalet deyip! 
bir de yasak olmalı ikinci bir emre kadar delice sevmek
ve etmeden şikayet kahpe sevdaları,
kiralık demektir düşlerim sarı sayfalara<s>

ölçüsüz emir
eksik emirdir, verilen ölçüsüz hak bir emir.
ama adâlet, ölçülendirmeyi gerektirir.<s>

herkes için adalet,
herkes için asalet,
allah adili sever,
asla sevmez atalet.<s>

hukuk sürgün olmuş adalet kayıp
suçlular batı’da dolaşır seyip
dünya dört bucaktan ecnebilerin
bize akıl vermeleri çok ayıp.
i̇brahim pataz<s>

her yirmi dört, otuz bir ocak tarihlerinde,
adalet, demokrasi haftası, gönlümüzde…
adalet, dürüst olmak tarafsız davranmaktır,
fikir özgürlüğü ve hep eşit yaklaşmaktır…
ahbaptan yana olmak bunlar yanlış davranış,
kardeşini kayırmak tamamıyla aldanış…<s>

i̇lim ögretmek akıl ister
çocuklarla uğraşmak yürek ister
karne doldurmak adalet ister
öğretmenlikde vefa ister<s>

kırdaki ağaçların yalnızlığında hürriyet! 
her şeyin hikmet ile yaratıldığı, bir kanun ve kurala bağlandığı, 
i̇nsanlar hürriyeti yalnızlıkta, 
arzularında sonsuzluk ve sınırsızlık bulunan,
insan denen yaratığın, 
umut fakirin ekmeği 
ye memet ye.
sen umut ekmeğini yiyerek doyduğunu zan ederken, 
çünkü sende onların varlık sebepleri ve tükenmeyen umutlarısın!<s>

bu nasil adalet
bu nasıl adalet, çıkar mı yüze
mahkeme özeldir, savcılar özel
gerek var mı acep, çok fazla söze
yetkiler özeldir, tanıklar özel
kul hakkı yiyenler, sürer mi sefa
kur’an da ayette, geçer çok defa
bu nasıl adalet, bu nasıl cefa
mağrurlar özeldir, mağdurlar özel
bu dünyanın üstü, bir de altı var
kıldan ince sirat, denen köprü var
adalet bu değil, resmen zülüm var
salonlar özeldir, sanıklar özel<s>

bu dünyada adalet sadece bir kelimeden ibaret. 
adaletsizlik, değer biçilemez, en büyük ibadet! 
hakkı söylemek yasak, haksızlık revaçta heyhat.
sadece nefes alıp vermedeyiz, berbat bu hayat.<s>

adalet eder.
kaderle biter.<s>

adalet ile zulüm, aynı kefede durmaz
kul hakkına riayet etmeyen iflâh olmaz.<s>

mülkün temeli adalettir,
onun yokluğu büyük afettir.
i̇nsanlığa onunla huzur sunulacaktır,
i̇lahi adalet yerini bulacaktır.
yaradan c.c   diyor insanlar ve cinler,
her yaptığından sorumlu tutulacaktır.
i̇yiler ve kötüler daima olacaktır,
i̇lahi adalet yerini bulacaktır.
i̇nsanların bir kısmı parayla, torpille,
belki yaptığı işten kurtulacaktır.
ama rab’bimiz c.c   asla yanılmaz,
i̇lahi adalet yerini bulacaktır.
amacımız kötülemek değil adaleti,
ama kötüler her yolu kullanacaktır.
mutlaka delillerle hüküm kurulacaktır,
i̇lahi adalet yerini bulacaktır.
sen sanma ki kimsenin yaptığı,
yanına kar kalacaktır.
dünya adaletinden kurtulsa bile,
i̇lahi adalet yerini bulacaktır.<s>

doğru olan bu savaşların sebebi di̇n değil, di̇n adamlaridır.
i̇slam bariş dini, ama dünyadaki tüm savaşlar müslüman ülkelerde.<s>

tutmuşlar köşe,sağı solu.
bulamadık biz,doğru yolu.
adaleti hiç,görmedik biz.
özgürlük yok,kanun katı.
duvar olduk,çektik hattı.
kabul etmedi,bizi batı.
adalet hiç,görmedik biz.
her yerde,olmuştur talan.
ne ilmimiz var,nede irfan.
ölürler hep,geride kalan.
adalet hiç,görmedik biz.
şerler gezerse,kucak kucak.
yıkıldılar söndüler,nice ocak.
yoksul doldu,köşe bucak.
adalet hiç,görmedik biz.<s>

yarısı sorumluluktur hayatın, diğer yarısı da hürriyet.
hak ve adalet ve namusu yüklen sen de, kazanırsın bir cennet.<s>

herkes kendi fikrinde olur ise adalet nasıl sağlanacak?<s>

sokakta yüzü çamurlu çocukların 
habersizce safca babalarını bekleyişini 
kazalarda yok olan mutluğu hüzünleri 
titrek sesle verilen diz çöktüren haberleri
doğruyu söylerken yediğim yumrukları
hüsranları sarmaya uğradıkça itilmelerimi
yarınlara mutluluk tohumu ektikçe 
elimden giden ümitlerimin uçmalarını 
acıyı pişmanlıkları nefesime takarak yazarım
nerede kırık dökük boynu bükük yaşam görsem
adalet için doğruluk insanlık için 
gazeteyle üzeri kaplı bir cinayet görsem 
faile gitmiş adalet için doğruluk insanlık için
i̇syanların dua ile karışmalarını 
ve gittikçe büyüyen yalnızlıkları 
kapalı kapılar ardındaki dönen oyunları 
adalet için doğruluk insanlık için yazarım
yazdıkça vicdanımın kelimelerini
duymam ana avrat edilen küfürleri 
acıtmaz bedenimi atılan yumruk ağırlıkları 
hafifletir yüreğimdeki pişmanlık sızılarını
hakkın öğrettiklerini yazarım 
yedikçe dayağı vazgeçmem üzerine giderim 
adalet için doğruluk insanlık için yazarım 
çünkü ben gazeteciyim<s>

doğruluk,eşitliktir adil yoldur adalet.
hak yoluna uygunluk,hak yoludur adalet.
takvaya,itikata tercümandır adalet.
resülüllah  sünneti yaşamaktır adalet...<s>

zulüm ise amacın,boşunadır çaban,
para dediğin,güç dediğin külliyen yalan.
hukuksuz dünya,dünya değildir,
adaletsiz gönüllerin oyunu su-i zan! 
i̇şin aslı doğruluk,işin sırrı adalet,
hak yiyip kin beslemek değildir medeniyet.
hatrı sayılır biri olmayı ister isin 
olmalı hayattaki tek arzun hakkaniyet.
dünde adalet vardı,bugünde,yarında da 
adalet dediğin kanunla bir safhada.
kim ne derse desin hak,hukuktan ayrılmaz 
hiç değişmedi bu kaide tarih sayfasında...
osmanlı tüm dünyaya adaletle hükmetti,
kanunisiyle,fatihiyle adaleti hak bildi.
hak hukuk tükenince osmanlı da yenildi.
hatırla hammurabiyi,hatıırla kanunları,
adaletile meşhur o mükemmel kralı.
herkese kabahatine eş ceza verirken,
kısasa kısas kanununun olmuş mu hiç zararı? 
düşün hz.ömeri,ondaki adaleti,
amacı bizlere örnek teşkil etmekti.
"ya rabbi! yer yüzündeki bütün haksızlıkların,
benden sor hesabını,öderim demez miydi? 
örnekler artar tabi,hiç uzağa gitmeden,
daha iyi örnek mi var rahmet peygamberinden? 
temsil-i adaletin en büyük rehberi o 
hem hasıl olmadı mı muhabbet muhammedden? 
her noktada oluşur ruhani bir filiz,
i̇ster oluruz derya,ya da coşkun bir deniz,
ölsek bile son nefeste yine "adalet" deriz,
bilinsin ki hepimiz selahattin eyyubiyiz!<s>

hatırlar mısın ali 
bizim mahallede hani 
adalet denen
bir kız vardı ya
sorma bugün
neler geldi başına
sakız oldu ağızlara 
kaldı iş yargıya<s>

eğitimle ortadan kalkar cehalet
kitap hak, öğretmen de ehilse 
zannı yok eden şeydir adalet
zulme döner yeterince hızlı değilse 
evet adam olunmaz sadece okumakla
geçmelidir rahle-i tedrisatından bir mürşidin
adil olunmaz hüsnü zan sahibi olmakla
ya haklamak ya aklamaktır görevi adaletin.
suçlunun uzun süre cezasız kalması,
i̇nsanların suçsuz birini suçlu bilmesi,
zalimin mazluma kıs kıs gülmesi 
mümkün müdür böyle adalet olması?
cahillerin elinde kalınca adalet
dalalet, aman ne dalalet!
olmamak lazım bu işe alet!<s>

havalar oldukça sıcak,
sıcağa kim dayanacak,
zenginin kliması var,
fukara yine yanacak,
ahirette adalet var,
bir bir sorulur hesaplar,
fakire zengine bakmaz,
müstehak olanlar yanar,
hani nerede adalet,
muteber olmuş dalalet,
güçlüler hakim olursa,
fakire kalır sefalet,<s>

bizim hukukçuya bir sual sordum,
dedi  “karıştırma namusu, ar’ı.”  
çaresiz dul ile eğlenir gördüm,
al sana adalet, ver kararını.
i̇şte bir fırsatçı nasıl kararda,
süslü cübbesini asmış duvarda.
ne cevap verecek hele bir sor da,
al sana adalet, ver kararını.
i̇nsanın özeli yasada vardır, 
yoksulu yatağa almakta vardır, 
yavrusu anlamaz, sanki davardır
al sana adalet, ver kararını.
önce bir kariyer, sonra hovarda
neylesin gezmeyi pavyonda, barda.
zavallı bu kadın kalmasın darda,
al sana adalet, ver kararını.
her bir vatandaşın özeli esas,
senin için fırsat al bağrına bas.
sahipsiz kadında olur mu havas? 
al sana adalet, ver kararını.
sanmayın ki bu sözlerim herkese, 
fırsat elde iken doluyor kese. 
ne bir hayâ kalmış, nede bir yasa
al sana adalet, ver kararını.
i̇şte beyler cevabının özü bu, 
hayvan duygusuyla bakan gözü bu…
turanî baba’nın söyler sözü bu,
al sana adalet, ver kararını.<s>

i̇stanbul denince gelir akla
fethettik buraları savaşmakla
hasretle gelmiş hazreti eyyub
dinmiş acıları kavuşmakla....br ...br br<s>

asırlar sonra ben  yaşamayı  tekar özledim o çekip gitmiş dönülmezlere.
her yerde bin sömürü, bin yangın, milyon isyan, milyon sitem, milyon ah.
ziyan olmuş ne varsa güçsüz adına, adalet adına, etmeyin günahtır günah.<s>

adalet düştü akıntıya çıkamazda kıyıya 
gelin hep birlikte adaleti çekelim kıyıya 
taraf tutmak değil adil davaya bakmak 
karar verirken adil olarak hüküm vermek 
gelin çare bulalım size de lazım olur elbet
ak ile karayı ayırt etmektir büyük marifet 
ayırt etmezsen başan bela olur nüsü bet 
adil mi olalım yoksa adaletsiz mi kalalım 
bizden olmayana haksız hüküm verelim 
gelin çare bulalım size de lazım olur elbet
aksamasın davamız gecikmesin hükmünüz 
yükseğe çıkmalı adalet, eğilmesin başınız 
son yaptığınız işleriniz kararttı ufukları 
şaşkına döndük biz ülkede adalet âşıkları 
gelin çare bulalım size de lazım olur elbet
herkes haddini bilsin un sermesin o ipe 
ak yaka karayaka kirlendi bütün yaka 
adalet düşmanı seyreder kahkaha ata ata 
bırakmayalım başıboş adalet lazım elbet 
gelin çare bulalım size de lazım olur elbet
gelin biz milli bütünlüğümüzü de sağlayalım
adaleti gelin topluca siyasetten arındıralım
hak için adalet için yaşamı hep ilke edinelim
senin, benim sözlerini de ortadan kaldıralım
gelin ömer adaletini kendimize ilke edinelim
gelin çare bulalım size de lazım olur elbet<s>

adalet aradım durdum dünyada
adaleti buldum ben bizim evde
adaletten yoksun olmuş şehir köy
adaleti buldum ben bizim evde
bireyler hep bir birini gözetir
üstün ahlak ile süsler ve bezetir
herkes birbirinin eksiğini düzeltir
adaleti gördüm ben bizim evde
ana baba baş köşede oturur
baba kazandığını eve götürür
çay kahve servisi gelin getirir
adaleti buldum ben bizim evde
i̇brahim der adalet işte böyle
her zaman adil ol adilce söyle
yaratılan her şeye merhamet eyle
adaleti buldum ben bizim evde<s>

adalet mülkün temelidir demişler önce
her şey onun üzerine kurulmuş
kiminin ağasının oğlu olmuş
kiminin atıcıeri
isyan etmiş kimileri
avazı çıktığı kadar bağırmış
adalet isteriz adalet isteriz
kimileri bağıramamış
bükmüş boynunu sakince
adaletin bu mu dünya
ne mal verdin ne yar dünya
adliyeler kurulmuş adına
her gelen onu aramış burada
kimi bulmuş ama
kitaplara yazmış cilt cilt
nasıl aranıp bulunacağını
onun uğruna nasıl sararıp solunacağını
şiirlere yazılmış
uğruna nasıl harap olunduğu
bakanlıklar kurulmuş
nasıl işletileceği için
o bile yetmemiş ona
ellerini kaldırıp havaya
adaleti̇mi̇ ver ya rab.<s>

boynu eğri olmamıştık kafire bil ittifak
müslümanın kalmadı iş erlerinde baş ayak
olmağa vareste gerdan-bestelerden yok ümid
söndü ümmidi adalet kalmadı ızhar-ı hak
pençe-i zalimlerin attı o şahinler bugün
yoldular mazlum kebuterlerde bitti tüy tozak
mürtekipler seddi bend etti adalet kalasın
feth-i bab etmez tüfenk top yay kılınç okla bıçak
bul adalet çeşmesinin katresinden bir eser
yandı tüttü bende zulmün ateşinden dil dudak
doldu zulmün çillesi halk oldu yarım müslüman
şeyhulislamlar zemane başına versin sebak
lafzı var manası yok ahkam-ı şerin şimdilik
i̇smini yad etmeğe dillerde resmen bir tuzak
vah yazık tuba-yı adl-i saltanatta hasılı
kalmadı seyraniye meyve verir bir dal budak<s>

kaçtıkça hayatımızın,tadı tuzu
köreltilmişse adalet hanımın gözü
dağladılar kızın gözlerini
kızgın şişlerle
onlara lazım değil ya adalet
torunlarına bile acımazlar
biz ıslanırken,yobaz sağanağıyla
gülüyorlar, sakallarını kaşıyarak
tuzu kurular<s>

milyonlarca insan, ne yazık ki aç,
zulüm kan geziyor, sömürmek amaç,
i̇nsan suretinde, manaya muhtaç,
i̇lahi adalet, herkese ilaç.<s>

kim tabi olur hakka
adalet çiğnenirse
kayda geçer sabıka.<s>

haklı, elbette ki ilâhi adalet diye bir şey var
biliyorum, o da senin yüce adaletindir ey allahım
görevlendirme boşuna, ne münkere ne nekire gerek var
emrihak sıramız belli, benim hesabım ona dır, çoktan hazırım...<s>

dört duvar arasına yağmur bile yağıyor,
nere atsam adımı, toprak bile ağlıyor,
haykırış yürekte çok, adalet yok, huzur yok.
düzen denen düzensizlik hepimizi bağlıyor.<s>

mazluma güneş gibidir...bilal karaman<s>

i̇çerde bir nefis yatar, dışta şeytan cirit atar
çok kez anlaşır da bunlar, tozu hep dumana katar
i̇yi niyet ve hoşgörü bulunmaz cennet otudur
nebîlerin, ermişlerin, yüce rûhlarında biter
hz. muhammed  dir çok katli vâcibi affeden
onun bütün hallerinden ahlâkın kemâli tüter
hangi devri kan tutmamış, hangi asır bozuk değil...? 
hangi zamanda insanlar, dememişbu zulüm yeter...? 
hoşgörmek belki basit suçlar, kabahatlar içindir
cürümler affedilirse, adâlet sistemi yatar
kısasa kısashükmü var, her suçun da bir cezâsı...
i̇yi kânun, âdil tatbik ancak kötülere batar
hoşgörüden bahsedince mevlâna  yı hatırlarız
o bir ermiş kişidir ki mermerlere tohum atar
o mürşidin devrinde de nice nâhoş şeyler olmuş
ne iftiralar atılmış, gıybetleri suçtan beter
hoşgörü, bir güzel fikir tatbikatı çok müşküldür
nefsin arastasında o her devirde, hep yok satar
ufak tefek kusurları bağışlamak gâyet kolay
cânileri bağışlarsan huzur, güven, neşe yiter
baş örtmek hususunda bile, hiç affetmez olanlar
adâlet, hoşgörü hakkında nâfile atıp tutar...<s>

ömrü bir beden küçüktür diye
bir beden büyüktür mezarı her insanın
i̇şte budur i̇lahi adalet! 
i̇ster inanın ister inanmayın<s>

adalet, âleme bir ışık gibi,
girip te yayılan derin duygudur.
adalet, her ruha bir çiçek gibi,
açıp ta renk veren hassas olgudur.
fesada set vurup geçit vermezken 
güç varmış, şan varmış... bilmez-görmezken 
mazluma kol gerip, onu ezmezken 
rahmete götüren kuran yoludur.
rahmet gelmesin mi çağıldayarak? 
niyaz etmesin mi gönül, yanarak? 
adalet olmadan, yaşar sanarak,
yol üstünde gezen beden, kurudur.
bir yerden bir yere akan bir seliz.
kah hüzün, kah sevinç akseder beniz.
zamanla, karışır masmavi deniz 
adalet şerbeti, saf ve durudur.
onu, yudum yudum alıp içtikçe,
haletten halete akıp geçtikçe,
kişi, haktan bilip boyun eğdikçe,
ruhu, pırlantadır. cismi, uludur.
tefekkür etmeli akşam yatmadan.
gün, akşam etmeli hile katmadan.
hayat yaşanır mı biraz tatmadan? 
i̇nan ki, her yemek, onsuz ağudur.
bu yol engebeli. bu yollar taşlı.
şeytan, yol üstünde yirmi bin başlı.
düşenin, gözleri kalırken yaşlı 
geçip te aşanlar allah kuludur.

din durağan
adalet güncel
adaletin önüne geçerse
adalet ananı...<s>

ölü müsün, diri misin adalet
arıyorlar, bulunmadın nerdesin? 
yoksullara, zulmediyor zenginler
soruyorum, bilmiyorlar nerdesin? 
herkes seni arıyor, nerde pazarın
alimin, uleman, yok mu yazarın
ölsen olurdu türben, mezarın
sorduklarım bilmiyor nerdesin? 
batılılar durmadan silah satıyor
zalimler vuruyor, kanlar akıyor
barut kokusu, geniz yakıyor
arayanlar, bulamıyor nerdesin? 
kulağını ver, dinle figanı
gözlerini aç, izle cihanı 
görürsün akan, al kızıl kanı
masumlar inliyor, yoksun nerdesin? 
sana güveniyor bütün insanlık
eğer şaşar, yanılırsan bir anlık
dünya o zaman, tümden karanlık
geç kalma adalet, yetiş nerdesin?<s>

duygular ve algılar
duygular mı algıları belirliyor, algılar mı duyguları?
algı bir şeye dikkati yönelterek o şeyin bilincine varma, idrak!<s>

kördür, görmez! ...
düşün deme, sakin düşün 
zi̇ndan olur, asil i̇şi̇n,
çikar ordan ancak leşi̇n,
kördür, görmez adalet! ...<s>

hîleler uygulayıp, mutlaka kârlı çıkmak...
ülkesini yükseltip  ülkeler yakıp,  yıkmak...
kalleşliktir, kâfirler, siyâset derler buna 
bu nâmertlik huyundan, mümkün değildir bıkmak...
yükselirken, gayrıya kalleşlik ve tuzakla 
kan denizi içinde, insan boğmak ne hakla...? 
adâlet ve siyâset tek millet için midir ? 
dünyâ huzûra erer, tüme uygulamakla...
belki büyünür biraz, halkları yokederek...
i̇nsanlığı öldürüp, canavarca giderek...
aslında barbarlıktır, haçlılar uygarlık der 
uygarlığa, evrensel adâlet, sevgi gerek...
osmanli,  uyguladı, böyle bir adâleti...
hoşgörüyü, barışı sağlardı, siyâseti...
asırlarca, huzurlu yaşattı çok milleti...
ne yazık ki, haçlılar, toptan şeytana uyup 
kudurarak, azarak, yok etti bu devleti...
siyâset ve adâlet, evrensel olmalıdır...
tek millet için değil, insanlık yararına...
rahat duran toplumlar, güvenlik bulmalıdır...
dünyâdaki her insan, tok çıkmalı yarına...<s>

su gibi saf ve doğduğum gün kadar temiz yüreğim
yüreğim yüzümden daha güzel
ama sen bunu göremeyecek kadar kör
göremeyecek kadar nankör
hissedemeyecek kadar ruhsuz ışıksız ve karanlıktın
yeşil gözlerin ölene dek bende yaşasın bende varolsun bende son bulsun
benide yaşatsın isterdim
sen ilahi adalet nedir bilirmisin? 
bilemezsin ki uyanık çakal yalancı yarim
i̇lahi adalet gelir can evinden vurur seni
yüreğim koyu kahve gözlerim cehennemin olur
kalemim şakağındadır ecelin olurum
mahşerde gözyaşlarım hıçkırıklarım alev olur yakar seni
vurur seni günahlarının seli 
masum rolünü başarıyla oynayabilirsin yalan dünyada
ama unutma ki günahın hala senin koynunda
i̇hanet  zifiri gecelerin kokusu sinmiştir yok etmiştir beyazını
siyahına beyaz demem serserim seni dünya ahiret affedemem
ahım asılıdır boynunda
asılıdır boynunda<s>

adalete selam
selam sana adalet
bakma bana öyle 
korkarım senden.
durmazsın yerinde
bir kılıçta,bir namluda
sana selam verenlere
el vermezsin yurdunda
sormak istemiyorum senden
çaresiz,sana sığınanı mı? 
korkuyorum senden...
aldanırsın adalet
yoksunsa senden buncalar
hayat hep bocalar
emekler ağlarlar
ver bir adalet
yurdunda, köyünde
tarla başında,
ekmek kapısında,
tüm vatanda
olsun sana canlar minnet
ol yüreklerde<s>

o bütün işlerini denk, yerli yerinde yapandır
her iki cihanda da en mutlu kul ona tapandır
hep adalet sahibidir asla zulmetmez kimseye
dikkat et bu yalan dünya binbir tuzaklı kapandır

kız adalet,
hangi pezonun üfürüğü,
oğlumun hakkını yedirdi sana...
kız adalet,
boynunda kimin tasması,
kimin kucağındasın kahpe,
yellendiren kimin kürüğü,
oğlumun gözyaşını gösterdin bana...
kız adalet,
üstündeki kimin basması,
şimdi hangi âlemdesin kahpe,
taç ettin parayla çürüğü,
çizgi çektin oğlumdan yana...
kız adalet,
budandı haklının asması,
gül oyna kıvır kahpe,
haksızlığın küllüğü,
oğlumun hüznünü içki yap cana…<s>

bulunsa dertlere bir çare.
karanlıkta gel beni ara.
ağlarım göğsüme vura vura.
bizede hak adalet olsaydı.
değeri olmaz solan gülün,
senden isteğim karşımda salın.
fakire benzemiş senin halın.
bizede hak adalet olsaydı.
sevseydin seven senin olurdu.
güneş doğmaz öyle kalırdı.
gelip seni aşkını satın alırdı.
bizede hak adalet olsaydı.
dünyada seven hep gülseydi.
el ele tutup sora ölseydi.
bir kere  hayatında sevseydi.
bizede hak adalet olsaydı.<s>

dallar kararıyor yapraklar  yere düştükçe.
yuvalar  kimsesiz  ayrılık, zulüm sürdükçe.
ağlıyor doğmamış gün, saçından tel düşünce.
adalet merhametle gel, bu yaz geçmeden önce.
karanlıkta can çekilince, ortalığa doluyor kasvet.
tek bir eser, tek bir hareket var, adaletsizlik ve vahşet.
bu nasıl bir haslet, doğmamış sabah, gün ışığına hasret.
dokunsan enerji bulacak toprağı yeşerten bir kuvvet.
i̇şte, özgürlüğü, uygarlığı yücelten bir el.
mağrur ece, içten gözlerinle, sözlerinle gel! 
bilgeliğin, saflığın, gülüşün, sevincinle tut.
kanatlansın adalet, kardeşlik ve umut.<s>

halime bakıp  sefil olduğumu sanma, 
adalet diyince can,elim,dilim dolanır. 
susan insan değilim,dilbazım amma, 
hak adalet diyince elim, dilim dolanır.
biricik servetim doğruluktur amma, 
haktan  ayrılma adalet duygun varsa, 
adalet sana hiç gardaş uğramasa da, 
hak adalet diyince elim, dilim dolanır.
bir derdim adaletsiz savcı,hakimden yana, 
adil insan görmedim hz. ömer’den bu yana 
adalet terazisini gardaş gördüğüm zaman, 
hak adalet diyince elim, dilim dolanır.<s>

zali̇mler hesap verecek
elli yıl gizlense niyetler, bir gün ortaya çıkacak
geleceği tehlikeye atıp, güzel ülkemi yakacak
bıraksaydık halkımın ümüğünü hunharca sıkacak
zalimler adalet önünde mutlaka hesap verecek.
hizmet diyerek binayı, hayırsever halka yaptıran
sonra da kendilerini dünyalık paraya taptıran
halis niyetlerini şeytani oyunlara kaptıran
zalimler adalet önünde mutlaka hesap verecek.
yakıtı bitince elbet o uçaklar yere inecek
bu korkusuz millet güvendikleri tanklara binecek
allahın yardımıyla oyunlar başlarına dönecek
zalimler adalet önünde mutlaka hesap verecek.
bombalar kurşunlar daha sabahı görmeden bitecek
i̇man gücü sinsi şeytanları durdurmaya yetecek
korkudan hainlerin teni, renk üstüne renk atacak
zalimler adalet önünde mutlaka hesap verecek.
zalimler halkın adaletine mutlak hesap verecek.
zalimler hakkın adaletine mutlak hesap verecek.
feyzullah kırca<s>

bugün günlerden vicdan,
öne geçmesin cüzdan,
hakikata aykırı,
söz çıkmasın ağızdan.
vicdanın kalibresi,
hak ile olmalıdır
adaletin ibresi,
hakka dayanmalıdır.
adalet ayrım yapmaz,
haktan gayrıya tapmaz,
uygulayan sapmazsa,
adalet yoldan sapmaz.<s>

kiminin eli yağda,
kiminin darda.
adalet yok mu sen de,
ey zalim dünya.
kiminin yok parası, 
kiminin de yuvası.
adalet yok mu sen de,
ey zalim dünya.
kiminin yok neşesi,
kiminin de kimsesi.
adalet yok mu sen de,
ey zalim dünya.<s>

adalet mefhumu sözlüklerde kaldı,
hak,hukuk hep dillerde kaldı.
vurguncular hep köşeyi dönerken,
dürüstler maalesef sınıfta kaldı.<s>

söz vücuda gelmeli ortamı oluşunca
akıl  iksir gibidir mantıkla buluşunca
i̇nsan  bahtiyar olur iknaya ulaşınca
müspet  ilmin çırası irfan ile erkandır
mengeneye  vurarak asla sorgulamayı
yapamazsın adilce makul yargılamayı
azat  eylemek gerek yalan kurgulamayı
erdem  sahibi insan yalanlardan korkandır
tasasız  geçen zaman  nafileli zamandır
vicdan  sahibi olan gerçek ehli imandır
kamil  olmayan zatın can yakışı yamandır
en  acı söz sinkafla yürekleri burkandır
ülkemiz kurtulmazsa cümle efrat üzülür
ancak toplumculukla birey hakkı çözülür
adalet  işler ise imbiğinden süzülür
i̇şlemezse  adalet acı, göz yaşı, kandır
der ilhami gülmeli bilcümle milletiyle
carıma hukuk gerek yaşanmaz zilletiyle
didişilmez nifakın ihanet illetiyle
bu hitam bir milletin züle düştüğü andır<s>

kasetleri yerleştir, gün boyu yayınlansın,
hatta haftalar sürsün, vatandaş oyalansın…
tam tersi düşünülse hakikat reklam yapar,
adalet hâkim olur, yok olur kargaşalar…<s>

manayı anlamak...
ve o ruhu hayat bilmek bütün mesele.
kadiri bir gecede aramaktan vazgeç.
her geceyi kadir bil kullukta ve merhamette,
susma zalimin zulmüne,
yak isyan ateşlerini, mutlak  adalet için.
uzat yüreğini mazluma, sustur akan kanı,
zulmün tepesine inen yumruğu anla
ve o geceyi sen yenile, yenile ki,
mutlak adalet hakim olsun.
her gecen kadir olsun...<s>

geci̇ken adalet, adalet mi̇di̇r?
dört yıl dokuz ay özgürlükten yoksun,
geciken adalet, adalet midir? 
nitelikte değil, sayıda çoksun 
geciken adalet, adalet midir?
suçunu bilmiyor çoğu mahkûmlar,
yalana sarılıp gerçeği saklar,
vurgun vurmada var, emekte yoklar 
geciken adalet, adalet midir?
rütbe sökülmesi sizce hak mıdır? 
bundan daha soysuzcası var mıdır? 
gerçekten bu giysi bize dar mıdır? 
geciken adalet, adalet midir?
egemenlik ulusun, vekil hapis 
olmadı siyaset bu denli pis,
ülkemin ufkunu sarmış yoğun sis,
geciken adalet, adalet midir?
kaybet eşeğini, bulunca sevin 
sevinmeyi bırak, gerçekten döğün 
yalan, yanlışla değil doğruyla öğün,
geciken adalet, adalet midir?
şahinim bıkmadan yazıp duruyor,
gördüğü düşleri, hayra yoruyor 
değil ulusa, dünyaya soruyor 
geciken adalet, adalet midir?

milletten müteşekkil, örgütün adı devlet,
millet eğemen ise, hakim olur adalet,
i̇nsanı insan görmez, yok sayılırsa eğer,
adaletin yerini, hemen alır adavet.<s>

hukuk merhametin değil, adaletin aracıdır
adalet güçlünün değil, mazlumların ilacıdır
adalet emirle değil, vicdan ile dağıtılır 
o vicdan ki kıldan ince, kılıçtan da pek keskindir
adaletin kuralları, her kes için geçerlidir
adalet  mülkün temeli, haktan yana hak dağıtır
haktan yana hak dağıtmak, temel hukuk kuralıdır
temel hukuk kuralları, doğruların yanındadır
doğrulardan yana olan, yanlışlardan bertaraftır
yanlışlara  taraf olan, batıl yola hizmetkârdır
batıl yola hizmetkârlar, hem zalim hem şarlatandır
zalim ile şarlatanlar, zulm ile âbad olandır
zulm ile âbad olanın, akıbeti hep berbattırhüsrandır  
zulüm karşılıksız kalmaz, elbette cezası vardır
i̇lâhi bir adalet var, o da hakkın katındadır
kullar beşer şaşar ama, şaşmaz olan bir allahtır

vatan aşkı için 
asker olursun,
vatanında huzur bulursun.
asker ol sakın ha,
sakın ha esir olma.
eşine ve işine
evladına dişine
dünyanın gidişine
asker ol sakın ha,
sakın ha esir olma.
topluyorum tartıyorum
ne kadar kölelik,
yaptımsa o kadar
çektiğim huzursuzluk
kim demiş dünyada 
adalet yok
bal gibi adalet var.
ne kadar kulluk
yaptımsa o kadar.<s>

i̇yilik i̇çin varız biz
hak ve adalet ve doğruluk hem de iyilik için varız biz.
bunların zıddı olacak bir hayat için var olamayız biz.<s>

dilim söyler en güzeli, yapmalıyın o halde en güzeli
yapabileceksen söyle, söyleyeceksen de yapacaksın
aşabilmelisin önüne çıkan menfur olsa da her engeli
sağlık, eğitim ve adalet olmalı temelin kırılsa da belin
i̇nsan tahmininden de çoktur, bazıları oluyor çok özel
çalma kimsenin alınterini, indiren çıkar maskelerini
yalansız yaşamak yürek işidir, yapabilen ise er kişidir
sağlık, eğitim ve adalet olmalı temelin kırılsa da belin
kolay olanı yalan dolan, doğru olmaktır asıl zor olan
i̇nsan olmak çok zordur, diğerlerinden ise  çok boldur
sefa içersinde sürme bir saltanat, yersin ilahi bir tokat
sağlık, eğitim ve adalet olmalı temelin kırılsa da belin
gizlidir kalbinde emelin, çok iyi konuşsa da tatlı dilin
i̇nsan olmak çok zordur, diğerlerinden ise  çok boldur
riyakarlar en iyiyi söyler yazar,sonra da kuyuyu kazar
sağlık, eğitim ve adalet olmalı temelin kırılsa da belin
temel değerler çok özeldir, sahip çıkanı da özel insan
i̇nsan olmak çok zordur, diğerlerinden ise  çok boldur
seçmeli ders gibi yolun, biri çok zor diğeri çok kolay
sağlık, eğitim ve adalet olmalı temelin kırılsa da belin<s>

hak mi̇zan adalet
aleme ibrettir hikmeti düzen 
hakikate giden yoldur adalet. 
her iki cihanda şaşmaz o mizan 
dünyadan ukbaya mildir adalet.
o kalbin dilini yalan söyletmez
nefs-i arzulara asla meyletmez
şerefini korur adın kirletmez 
asalet şehrine ildir adalet
kılıçtan keskindir oyun bozana
huzur güven verir yaşam düzene
haddini bildirir yoldan azana 
mazlumun derdine dildir adalet
kalkan olur hille şerri satana
erdemliktir ömer gibi sultana
hakk mührüdür adil olur insana
alan değil veren eldir adalet
gözlerin görmezmi arz ile arşı
gücün yetmediği kaldırma taşı
tefekkür ederse kalbinden kişi
edebi erkâna tüldür adalet
her iki cihanın hakikat yolu
haklıyı haksızı söyletir dili
temel eğitimin milli okulu
herkesin tuttuğu daldır adalet
ey mülkün sahibi yüceden yüce
emrinle gündüzler oluyor gece
kul tuncayım aklım ermez bu güce
o aşkı sevdiren güldür adelet<s>

bunca yoksul fakir varken,
ac susuz yatıyorken,
karnı toklar israf ederken,
nasıl adalet var derim ben<s>

adalet terazisi doğru tartmıyor beyim
bu hesap yanlış çıkar matematik bilirsen
“keser döner sap döner” ödetirler ha beyim
yer yüzünde arlanmadan kal kalabilirsen
dünya malı beyhude… götüreni gördün mü? 
senin “gemi” yüklendi nere gider sordun mu? 
millet nasıl geçinir hiç kafanı yordun mu? 
beyt-ül malı utanmadan çal çalabilirsen
türk’e düşman türkiye’li tarih böyle yazacak
“yan gelip yatmadılar” onlar hesap soracak
toprak seni istemez var mı yerin yatacak
mal ile mülkü yanına, al alabilirsen
hani kimsesizlerin kimsesi olacaktın
garip gureba yetime, sahip çıkacaktın
milletin talihini yeniden yazacaktın
rüyaya değil ummana dal dalabilirsen
zalimin zulmü varsa mazlumun allah’ı var
dinimizde noksansız hak hukuk adalet var
firavun’a olan şey senin için o da var
hakkına düşen belayı sal salabilirsen<s>

sana da bana da adalet gerek
unutma ettiğin sana kar olmaz
ne kanması kasten yaptın bilerek
unutma ettiğin sana kar olmaz
mazlumun gücü yok ezmesi kolay
alaylı, alaylı gezmesi kolay
elbet bir gün sana da çekilir kalay
i̇lahi adalet asla zor olmaz
nice ben diyenin gördük gününü
nerde padişahlar duyduk ününü 
kimyan mı bozuldu nettin genini
aslını unutan dosta yar olmaz
çiftci i̇smail’im gayrı delirdi
adalete aklı olan gelirdi
edep olsa idi nizam bilirdi
hayasız kişide namus var olmaz<s>

i̇şte bu bi̇zi̇m mücadelemi̇z
özgürlük ve bağımsızlık mücadelesi veren insanlar
bizim mücadelemiz ekmek için, emek için
haksızlıklar karşısında omuz omuza veren vatanseverler
i̇şte bizim mücadelemiz hak ve adalet için.
bu toprakların her karışında hakkımız var
ayyıldızlı şanlı bayrağa yazılmış kanımız var
tarihe damgasını vurmuş şanımız var
i̇şte bizim mücadelemiz vatan için özgürlük için
adalet ve özgürlükler ülkesi diye benimsediniz amerika’yı
nöbet bekler gibi bekleşip durursunuz ümitsizce amerika’yı
gavura peşkeş çekiyorsunuz güzelim anadolu yuf
bizim mücadelemiz ata yadigârı vatanı korumak için
her on dokuz mayısta kahramanlar göğüslerini gere gere yürüyor
otuz ağustos ta ise düşmanlar kahrından eriyip gidiyor
yirmi üç nisanda ise çocuklar atalarının armağanını kutluyor
bizim mücadelemiz vatan için hürriyet için barış için
yirmi dokuz ekim de vatan bir baştan bir başa şenleniyor
i̇nansınlar ki kırılsa da kalemimiz doğruluktan vazgeçmeyiz
biz vatan için özgürlük bekçileriyiz asla ölmeyiz
atam sen rahat uyu asla senin yolundan dönmeyiz
i̇şte bizim mücadelemiz laik türkiye cumhuriyeti için.<s>

düş aşka da gör, sûreti hoş, kahrı yamandır,
pervâne gönüllerde kalan kül ve dumandır
bir sisli bakış, hisli duruş, puslu tavırla,
sessizce düşen yıldırımın çarptığı andır.
sevda uçurumdur, düşenin ettiği feryat,
her çığlığının yankısı bin telli kemandır.
leylâ’ları, mecnun’ları, ferhat’ları duyduk,
yûsuf’la züleyhâ’ya bakın akla ziyandır.
bir dinle fuzûlî ne diyor dertli diliyle
“aşk âfet-i can olduğu meşhûr-u cihandır”
aşk şarkılarından duyulan sesler inilti,
i̇nsaf ne gezer aşktaki, inlettiği candır.
sevda kara, sevdalıların bahtı karaymış,
döktürdüğü gözyaşlarının cümlesi kandır.
yok, öyle kolay vuslata ermek bu bahiste,
güller sağır olmuş, duyulan hangi figandır.
yok ayrılığın farkı kavuşmaktan inan ki,
medler ve cezirlerle süren hâl heyecandır.
var aşkta adalet ara varmış gibi âdil
gördün mü adâlet acabâ bunca zamandır<s>

nerde adalet
mustafa balbay’a-
tutukluluk uzadıkça uzuyor,
hani demokrasi, nerde adalet? 
sürdükçe de moralleri bozuyor,
hani demokrasi, nerde adalet?
hapiste bir gün kalmak dahi zor,
i̇yi, güzel ve yarara aklın yor,
bir bilsen de daim bir bilene sor,
hani demokrasi, nerde adalet?
geciken adalet, adalet midir? 
haksızlık, kin, öç zulüm değil midir? 
bugün o’na yarın sana değil midir? 
hani demokrasi, nerde adalet?
savaşlarda bile böyle olmuyor,
hapishanelerde dolup taşmıyor,
adalet terazisi hiç şaşmıyor,
hani demokrasi, nerde adalet?
en dorukta olmalıdır yasama,
çözüm üretmelidir bu tasama,
üyesine çare bulmalı, ama
hani demokrasi, nerde adalet?
şahinim der bir gün çözüm olacak,
dört bir yana güvercinler salacak,
haksızlar da cezasını alacak,
hani demokrasi, nerde adalet?

beynim,dünyam benim, ne ararsam mevcut
bulmasını bilirsem
vicdan yargıç, akıl hakim
hükümler, yaratandan gelir
şahitsiz verilmez kararlar
şahidin yalancısı alır para diye belayı
ne  davalar gördü bu mahkeme
muhakeme yoksa adalet nerde
adalet adil olmazsa olur, felaket
suç bende, hakim bende yargıç bende
suçlu ile suçsuzu ayıran bende
senin mahkemen sende,
benimki bende hükümler aynı yerden gelir
suçlular tutsak kendi hapishanelerinde
adalet adil olmazsa olur, felaket<s>

ey cemaat! ey gülen! sizlere hoca efendi derdik,
camiadaki eşimize dostumuza hep saygı gösterirdik,
kim kime karşı neden yaptı operasyon bilemedik,
bize daha çocukken hep ah etmemek öğretildi,
hele ki, anaya babaya of bile demeyin denildi,
eller semaya kaldırılıp kucak dolusu beddua edildi,
geçmişi çabuk unutmak gibi bir özelliğimiz var,
şantajla, montajla, dublajla artık siyasete dizayn yok,
milletin ilkesiz yapılan siyasete primi de yok karnı da tok,
dini, ülkücülüğü, halkçılığı harman yapıp kullandın pek çok,
değişime, dönüşüme açık değilse eğer kapınız,
yıllarca aynı teraneden medet umar değişmezse yapınız,
milletten kopmuş sadece üç beş elitle varsa eğer bağınız,
bu halktan birilerine kısa boylu, pigment, makarnacı dersen,
varoşların, dağdaki çobanın, göbeğini kaşıyanın oyu görürsen,
halkçılığı ülkücülüğü karıştırıp aynı cami̇a’dan beslenirsen,
kasetlerle gelip kasetlerle giden bir siyaseti de benimsersen,

adalet tekmelenip ilme parmak atılır.
dişlendikçe “oy” deriz, sussak tırnak atılır.
devlette tıp ve hukuk hak edenin olsa da
özelinde zenginin tembeline satılır.<s>

biliyoruz niçin, niye
evet “evet” diyeceğiz.
ülke bütünlüğü diye
evet “evet” diyeceğiz,
fikrimizde yoktur fire
adalet erkine göre
hukuk çıkmazına çare
evet “evet” diyeceğiz.
haktan eşitlikten yana
doğru bildiğimiz yöne
sokak sokak, hane hane
evet “evet” diyeceğiz.
çetelere sormak için
yansız karar vermek için
bir sonuca varmak için
evet “evet” diyeceğiz.
adalet mülkün temeli
herkes adalet demeli
evet “evet” diyeceğiz.
ergenekon inadına
cümle mazlumlar adına
demokrasi muradına
evet “evet” diyeceğiz.
balyoz defteri dürülsün,
kafes hesabı görülsün,
hortumun beli kırılsın,
evet “evet” diyeceğiz.
hortumcu varsın dövünsün
evet “evet” diyeceğiz.<s>

i̇nsanlardan isteğim şundan ibaret
ayaklar altında kalmasın adalet!<s>

adaletsize adaletli adaletliye adaletsiz olanda değil
adaletsize adaletsiz adaletliye adaletli olanda adalet olur
hazreti adaletzür<s>

kimin elinde molotof, kimin elinde silah
tüm saçma sapan sözleri doldurmaz bir külah
haşa kendilerine yaratmışlar bir ilah
eğilip tapanlar çıkmış adalet meydanına.
kardeşlik duygusu bilmez merhametten nasip yok
sinsi sinsi planları kurulmuş tezgahları çok
şeytana kör düğüm olmuş,bakışları zehirli ok
caniler hainler çıkmış adalet meydanına.
düzene engel olurlar hep doğruyu bozarlar
ayete karşı çıkarlar hep tersini yazarlar
din vatanın yüz karası,hergün kudurup azarlar
ebû cehiller bak çıkmış adalet meydanına.<s>

hele dostlarım, bir düşünün bizi.
özde kalmadı, adaletin izi.
eskiden adalet, hak kura idi.
şimdi adalet, kara para oldu.
hak’kın kitabı kuran, âlim dili.
doğruyu gösterirdi, nurlu eli.
eskiden meşale, bir çıra idi,
şimdi meşale, kara para oldu.
allah’tan korkulur, helal yenirdi.
haramın, küçüğü büyüğü bir denirdi.
eskiden sırların, dosta denirdi.
şimdi sırların, kara para oldu.
napolyon’da, paraya allah dedi.
paksoy’um da, ancak kefini yedi.
eskiden sofra, kula serilirdi.
şimdi sofra, kara para oldu.<s>

denetim, denetim, denetim,
adalet, adalet,adalet,
yoksa bitmez
ağıtım ağıtım ağıtım.<s>

bu hiç bana göre değil
sen sev sen gel ve sev
oysa sevilmek için beklesin
sence adalet bu mu? ..
sen kokla çiçeğini dökme,
o yıkılmamak için dik dursun
durduğu gibi köküne sarılsın
sence adalet bu mu? ..
oda anası babası bir kuzu
onda da var kalp sızısı
yapma kırma bu kızı
sonsuzca kul olur sana kupa kızı..<s>

ya da boş ver tüm bu olanları, bir kürek bir kova al git kumsalda oyna…<s>

o öyle kavram ki sarsılmaz ilke
engeli olmayan yoldur adalet
ondan temel taşı olmuştur mülke
haksıza haddini bildir adalet.
simgen terazidir, kılıç kalemin
koruyucu kalkan bütün âlemin
herkes güvenmeli olmalı emin
garibin yüzünü güldür adalet
bu millet çekmesin keder, tasa, yas
kısas senin işin uygula kısas
dar ağacı kurup asacaksan as
ölecekse eğer öldür adalet.
mazlumun hakkını padişahından
almaz isen kurtulaman ahından
zulmün taşlarını güzergâhından
adil kılıcınla kaldır adalet.
sensiz hiçbir şeye verilmez değer
o zaman haksızlar haklıyı döğer
garip şükrani’mde suçluysa eğer
i̇dam fermanını doldur adalet.<s>

nerede kaldı haklılık, dürüstlük, adalet? 
nerede kaldı o eski mücadeleler? 
nerede  kaldı bizleri koruyan  o eski delikanlı abilerimiz? 
nerede kaldı o eski aşklar neden böyle şıp sevdi olduk?<s>

elimden bir kaza çıkmasın dedim 
sessiz sakin günler saydım olmadı 
kudurup öfkemden kendimi yedim 
dolular almadı boşlar dolmadı
hergün başka sorun kemirir başım 
tadı,tuzu yoktur yediğim aşın 
ömür gelip geçti bitmedi düşüm 
rüyalar bitip de gerçek olmadı
düşünce sınırlı bedenler tutsak 
haklının haksızın işleri aksak 
eğriler serbestken doğrular yasak 
beklenen adalet yerin bulmadı
adalet güneşi mutlak doğacak 
aydınlıklar karanlığı boğacak 
mert yiğitler namertleri kovacak 
beklenen o günler gelecek artık
hilmi atasever<s>

adalet otursa da kaypak olan zemine.
ne mazluma sorulur dini, nede zalime.<s>

tutuklu! ..
tutuklu olmayan!   listeli suçlardan! ..
adalet hanım kesecek diye bekler,
aylar yıllar geçer kesilmez bir türlü,
ama hep acır bu parmak! 
adalet hanım’ ın terazisi şaşmış, gözü şaşılaşmış bir kere.
hep acır, hep kanar, kangren olmuş bu parmak! 
kör adalet hanım, bir türlü görmez! ..
“kör olasın demiyorum, kör olma da gör bizleri” demiş usta ozan,
gel gör ki, “körün gözünü açarsan görür! ” demekteler! 
gel gör ki, görenleri kör etmeye, göstermemeye, görmemeye kararlılar…
geleceğimiz kalmış topala, kekemeye, sağıra, dinciye, köre! ..
boynu koparılası, parmağı kesilesi, kör olası cüzdanlı değil…
vicdanlı, haklı, hukuklu, adil yaşayası adalet hanım…
neredesin? ! .<s>

elimde fener
kimine yanar
kimine söner<s>

sana inanmıştım, seni sevmiştim,
bütün umudumu kırdın adalet.
seni varlığıma temel bilmiştim,
mülkümü yerlere serdin adalet.
hilmi’nin oğluyum, bal gibi bayım,
gizlim saklım yoktur, ben açıktayım.
öz kanım akıyor, tükenir soyum,
kaç yiğit defteri dürdün adalet?
hakkımda birisi kov yaptı herhal,
beni odalara kapattın derhal.
düşmanıma kanma, dosttan haber al,
sen beni namerde sordun adalet.
ben sana inanmış, sana tapmışım,
fiske mi vurmuşum, darp mı yapmışım?
sanki senden zorla bir şey kapmışım,
nasıl bu kanıya vardın adalet?
i̇ki sevdam vardır, çare derdime,
bir sana vurgunum, bir de yurduma.
eğer suçum olsa bakmam ardıma,
nedir benim ile derdin adalet?
ne evde kalmış kız, ne de dul dedim,
ne geçmez akçesin, ne de pul dedim.
bağımsız, tarafsız, özgür ol dedim.
benden ne kötülük gördün adalet?
ben türkü söylerken kanun aramam,
bağlama olursa, suskun duramam.
kalbin taş olsa da balyoz vuramam,
sen benim kalbimi kırdın adalet.
ne sana küstüm ben ne de darıldım,
ne sevmekten bıktım ne de yoruldum.
ben sana güvendim, sana sarıldım,
beni can evimden vurdun adalet.
gönlünü vermişsin kuş ile kurda,
askerdim haberi aldım taburda.
buluştun ha burda, gezdin ha şurda,
şanına lekeyi sürdün adalet.
anladım bir yerde kumpasa geldin,
bana düşman oldun, hakkımı sildin.
ağa, beyler ile oynayıp güldün,
başımı belaya sardın adalet.
canı inciterek gülü kopardın,
gerçek çiçek açan dalı kopardın.
bülbülü susturdun dili kopardın,
hazan mevsimidir ardın adalet.
eğer düşmüş ise gönlün saraya,
tamah etmiş isen mala, paraya,
bil ki çürükleri koyup sıraya,
mülkün temelini ördün adalet.
yıllardır aşkıma kayıtsız kaldın,
çıra gibi yaktın, ömrümü çaldın.
fenerle gezeni koynuna aldın,
ona hak etmeden verdin adalet.
muktedir olanla çay da topladın,
kesme makasını hakka sapladın.
düşündün mü neyi neye kapladın,
kimi övdün kimi yerdin adalet.
paralı olanı yuydun pakladın,
hatırlı olanı süzdün akladın.
gariban olana vurdun, hakladın,
şimdi muradına erdin adalet.
elim uzun değil, seni tutamam,
ruhum aç olsa da haram yutamam.
yad ile yatmışsın, senle yatamam,
boyunca günaha girdin adalet.
kendini kaptırdın çetin rüzgâra,
hak ile hukuku düşürdün dara.
düşündüm halini ben kara kara,
emrine girmişsin ferdin adalet.
hakkımı alana mühür sormadın,
hukukum gecikti tehir sormadın.
koynuma girene zehir sormadın,
oy! oy! beni yakan terdin adalet.
atı alan geçti bak üsküdar’ı,
yollarım kesildi görmedim bor’u.
eşeği sürseydim niğde’ye bari,
sen beni fizan’a sürdün adalet.
yalan haberlere sözcü olmadım,
hırsıza, katile gözcü olmadım.
paralel haine izci olmadım,
sen beni çarmıha gerdin adalet.
kavurmacı dedin, tatlıcı dedin,
kadrimi bilmedin hakkımı yedin.
mülkün temelinden silindi adın,
i̇yiyi, kötüyü kardın adalet.
dikkate almadın gönlü harabı,
kendine efendi yaptın arabı
özlemin mi kokmuş damat çorabı,
oysa sen eskiden hürdün adalet.
hasretinden eriyorum adalet,
köyde, kentte arıyorum adalet.
sana doğru yürüyorum adalet,
nerededir evin, yurdun adalet?
seni sevenlerde güven kalmadı,
seni benden başka seven kalmadı.
seni kutsal bilip öven kalmadı,
emrinden çıkıyor ordun adalet.
amacım kendimi savunmak değil,
sözle oynayarak avunmak değil.
bu bir kurban sesi, dövünmek değil,
kalbimi ortadan yardın adalet.
mazlumum dedikçe çalım satarsın,
beni zalimlerle bir eş tutarsın.
yazdığım mektubu çöpe atarsın,
nevzat’ı boşuna yordun adalet.
halk ozanı karamanlı nevzat
herhal herhalde sözcüğünün halk
dilinde söylenişi.<s>

eşilik adalet hepsi numara
insanın tek derdi bir avuç para
zengini çıkarır engin feraha
fakiri düşürür kör zindana
sesleri duyulmaz görünmez onlar
açlık sefalet rezil sonlar
adalet kapısını tokmakla döverler
masum gelir katil ölürler
saltanat onların hüküm sürerler
babadan oğula geçen zulümler
dünyayı pembe görür züppe zenginler
adaletle toprağa gömülürler<s>

kasalarınız çebiniz doldu
çaldıklarınız yetmezmi
bak halk perişan oldu
eziyetiniz yetmlezmi
tükeniyoruz  ağır ağır
hırsızlıkta bir çığır
açtınız ya yetmezmi
korku saldınız yollara
bu ihtişam yetmezmi
adalet sizden yana
bu lafıma anlayana
iyi bak dört bakana
hırızlar yetmezmi<s>

bati’nin yalan dünyasi<s>

i̇şlediğin suç
zaman aşımına uğradı …
kırk mahkeme
kırk dereden su getirdi
adalet allaha kaldı …<s>

devamı var<s>

ölüm hak vatan uğrunda,
i̇ster canlı, ister mevta,
bir bedel vardır, her cana,
para, kimi kör kurşunla,
yoksulsan bedelin rahmet,
zengine bedel selamet,
bedel onayı, siyaset,
nerde hak, nerde adalet…
adalette ayar kaçmış,
huk… terazisi bozulmuş,
paralı can, ağır imiş,
yoksula tabut reva imiş.
hak ile adalet bitmiş,
demo hükmünü yitirmiş,
benlik, çıkar öne geçmiş,
mülk varlığa eder remiz,
elit evi şehit görmez,
avam bedelli üzülmez,
fakir  yoksul ölmeyle tükenmez.
kime gerek hak, adalet,
i̇ltimas, pul, haklı elbet,
adalet mülklüye hizmet,
şehitlik yoksula “farz”-et.
bir ordu yok karşısında,
yoksul ölen-öldürende,
düşün bunun nedeni ne,
kardeş ölen öldürende.
demoğlu zengine ömür,
yoksul vatan borçlusudur,
mülk adalet temelidir,
hakk’ın temeli, de! nedir?<s>

meşrulaştıkça meşrulaştı gayri meşru.
rüşvet yolsuzluk helalleşti
adalet adaletsizliğe dönüştü
yeme içme aldı gitti
yalana dolana prim verildi
meşrulaştıkça meşrulaştı gayri meşru.<s>

neden nefret ettiğini düşün kim olduğunu kendin anla!
i̇nsan, nefretinin esiridir!
lügatte “i̇sim arapça nefret
dayatma nefreti doğuruyor nefret de nefreti doğuruyor!
kendime sordum, sizde kendinize sorun “neden nefret ediyorsunuz? ”<s>

adalet dağiticilar
kestiği parmak acımaz demiş halkımız
adalet dağıtıcıların teminatına bağlıdır
namusumuz, şerefimiz, her hakkımız
sırmalı cüppeler giyersiniz
adalet keser, adalet biçer,
adalet esvabı dikersiniz.
millet adınadır, önünüzde yasa,
i̇ddia, tanık, sanık, savunma, karar
vicdanlarda bırakmayın, hiç bir tasa.
elbette, sizlerinde vardır ananız,
beklenen, terazinizi etkilememeli 
mezardan çıkıp gelse babanız.
i̇şiniz zor... kaleminizle, belirlenir her sonuç,
halk ve devlet, kurumlar ve kişiler arasında kararınız 
ya masumiyet karinesi, yada suçlulara suç.
hem kurt, hem kuzu karakterli insanlık soyu
hekimler sağlığımız, siz huzurumuz için
olmazsa olmazımızsınız, bütün tarihler boyu...
farketmez olmamız erkek yada dişi,
i̇llaki adalet dağıtıcılarına uğrar yolumuz,
adaletin güvencesine mahkum her kişi.
yılgın yağmurun dileği, hiç olmasın kargaşa,
tartışılmasın ülkemde adaletin terazisi, kefesi,
eşit olmalı nezdinizde, her kişi, her bey, her paşa.<s>

aşi yapilmayan meyve tatli ve değerli̇ olamayacaği gi̇bi̇!
yine peygamberin sanat, marifet ve feraset mektebinde 
risalet aşısı yapılmayan irade hakkı batıla, izzeti zillette tercih edemez.
yine peygamberin saadeti ebediye müjdesinden 
haşir ve adalet mesajını almayan bedbaht yaşamında adil ve ahlaklı olamaz.
ki peygamber ve peygamberliği kabul etmeyenler, 
ne de olsa herkes ceddinin izzet ve şerefini taşir.
koruma gayreti içinde olmayanlar 
o şeref ve izzetten mahrum kalmaya mahkumdur.<s>

ömerin adaletini...
canlı...canlı toprağa gömüyordu...
adaleti arıyordu...
ampulü adalet sanıyordu...
ya çok yanarak...
ya da...çok yiyerek...
patlayıp duruyordu...
hep tek tarafta duruyordu...
hiç bu kadar
çaresiz kalmamıştı...
adalet...ömerini arıyordu...<s>

yolumuz ankaraya
kara kuzum nihayet, mutlulukla gülüyor 
ek kontenjan sonucu, yolumuz ankaraya... 
gazide ki adalet, merve gökçen geliyor, 
denizli, afyon derken, yolumuz ankaraya.
çocuklar gülmeyince, gülebilmek kabilmi 
yıllarca emek verip, boşta kalmak adilmi 
yeterki okusunlar... kısmetindeki ilmi 
uşak, kütahya derken, yolumuz ankaraya
üniversite gazi... yüksekokul adalet
başaracaksın kuzum, hiç istemem mazeret
bayrak sizlerin artık, hedefe dek devam et
mersin, adana derken, yolumuz ankaraya.
her işte bir hayır var... bahtın gülsün gökçenim
baban okuyamadı... umut sende gökçenim
büyük şehirdir ora, dikkatli ol gökçenim
manisa, aydın derken, yolumuz ankaraya
yılgın yağmur umutta... yılma, çalışıp başar
allaha emanetsin, doğru dağları aşar
koru kendini yavrum, kandırmasın kem, kaşar
isparta, burdur derken, yolumuz anakaraya<s>

adalet bir bütündür, her alanda olmalı,
her kimlik kendisini, orda rahat bulmalı,
mazlumdan ah alanlar, bilsinler ki allah var,
ya kuldan utanmalı, ya allahtan korkmalı.<s>

namertler sıralı mehter
dünya üstüme yıkılır
adalet uktesi içimde
adalet sahipsiz ehlinde
i̇nsanlar çeşit alemde<s>

adalet açıkta kaldı...
tartan eller kararınca... 
adalet mazide kaldı...
adalet avuçta kaldı...
elden avuçtan kaydı... 
eşe dosta varınca... 
adalet sınıfta kaldı...
ömerini aradı durdu... 
ne ömer kaldı 
ne de mumu... 
adalet dibe vurdu...
yaşlarını silen yoktu...
yalandan çok
gerçeklerden korkuyordu...
yanılınca delaleti buluyordu...
hiç gıkı çıkmıyordu...
fikret turhan-yalova<s>

mülkün temeliydi...
mülkler satılınca...
adalet...açıkta kaldı...
terazide tartılırdı...
tartan eller kararınca...
adalet...mazide kaldı...
parmaklara vardı...
kesileni acımazdı...
adalet...avuçta kaldı...
elden..avuçtan kaydı...
eşe...dosta varınca...
adalet...sınıfta kaldı...
ömerini aradı..durdu...
ne ömer kaldı...ne de mumu...
adalet.. dibe vurdu...
yaşlarını silen yoktu...
adalet...gerçeklerden korkuyordu...
yanılınca...delaleti buluyordu...
adalet...sarayında oturuyordu...<s>

adalet  sağlansin... unutma
  sağlansin   
dünya da türkiye gözde bir devlet,
elbette gelecek her çeşit millet,
yediden yetmişe konuyu anlat,
hoşgörü, adalet sağlanmalıdır.
irkını, rengini bahane etme,
gereksiz sözlerle kafayı ütme,
misafire yer ver dışarı itme,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.
kulak vermeliyiz duyarlı sese,
i̇lgilen topluma zararsız ise,
hainlik edeni doldurun hapse,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.
yabancı turistler bırakır döviz,
sanayi hamleyle kalkınırız biz,
mütevazi yüzü gösteriniz siz,
hoş görü adalet sağlanmalıdır.
hükumet her yönde almalı karar,
terörist önlensin açmasın zarar,
zeki şiiriyle sağlıyor yarar,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.
  unutmayalim  
i̇nsanlar her zaman yücelmek ister,
i̇mkanın var ise anlayış göster,
kendi yiyemeyen mundar ve pis der,
hakaret, tavrını  unutmayalım.
devamlı türklere musallat olur,
terörü  kışkırtır belayı bulur,
şanlı askerlerden darbeyi alır,
i̇mansız, gavuru  unutmayalım.
kapıyı çalmadan eve giriyor,
topluma acayip koku veriyor,
belki de bu yoldan çıkış arıyor,
kokmuşu, yağırı unutmayalım.
cahilce beyini, haince yıkar,
hatayı işletir canları sıkar,
feryatlar koparır kulağı tıkar,
duygusuz, sığırı unutmayalım.
herkeste hoşgörü bulunamıyor,
huysuzun yanına varılamıyor,
zekide dostane sarılamıyor,
yeniyi, ağırı  unutmayalım.
ispartalı  zeki çelik  türki̇ye  i̇lesam  il temsilcisi.<s>

sürgüne mi gittin, zindanda mısın 
biricik sevgilim tutkum adalet. 
kalın bir cüzdana sattı mı baban 
donar hançeremde nutkum adalet.
ceberrut tağutlar engel, yarlatmaz, 
zulmetleri ışığını parlatmaz, 
irzına geçenler seni kirletmez 
vuslatında şenlik, utkum adalet
özlem kuzularım süner yaylana 
gönül dağlarımda döner ceylana 
sevda türküm dilden dile söylene 
ölümüne sana sıtkım adalet
asaletim sensin, ben bir vekilim 
vicdanımda sesim, sevgi okulum 
kardelen, nevruzum, ıtır kokulum 
gül gül barış açan bitkim adalet
zalimlere akınını beklerim 
aşk tarlamda ekinini beklerim 
şafağının sökününü beklerim 
geceler boynumda atkım adalet.
i̇zin ver, ismini böyle anayım 
çağlayan ol, balçığında yunayım 
sen gel.. yeter ki gel, ben hep yanayım 
işığına olsun katkım adalet
sensin işte şu dilimde tek hecem 
seninle dönecek gündüze, gecem 
dünyayı sunardım emrine ecem 
ah n’ola olaydı yetkim adalet
emelim, düşüncem muradım sana 
nefesim, nabızım her adım sana 
sentezi’yi kurban adadım sana 
gelmene olursa etkim adalet<s>

sanki devri cahiliyet,
yavaş yavaş sızar koku.
terazi yanlış tartıyor,
tutuklu on yıl yatıyor,
bıçak kemiğe batıyor,
dört bir yanı sardı koku.
i̇şine gelirse jet hızı,
kimi eşitlik hırsızı,
bedeni sardı bu sızı,
her tarafı birden koktu.
fotokopili adalet,
son günlerde oldu adet,
yanlış hüküm bir felaket,
en sonunda tuzda koktu.
mülkün temeli adalet,
mazlumun hakkını gözet,
şu kararlar bir garabet,
altın terazi küf koktu.
bu ayrışma kime yarar,
milletime verir zarar,
orta yolda kılın karar,
yeter ki gitsin şu koku.<s>

şu akan kanı durdurun dedik durdurmadılar,
şu eli kanlı köpekleri vurun dedik vurmadılar,
şu köpekleri susturun dedik susturmadılar,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
olur, olmaz ne istedilerse verdikçe verdiler,
kardeşlik, tarihi açılım bilmem ne dediler
mazlumdan aldılar, zalime haraç verdiler,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
donunu, atletini, ekmeğini çayını şekerini,
hakeza atını arabasını, patladığında tekerini,
yeter arkadaş yeter, doymazlar verseniz cenneti,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
haburda mahkeme kurdunuz, kimin hakkını affettiniz,
adalet kavramını yerin dibine soktunuz mahvettiniz,
kiminiz yahudi uşağı, hıristiyan, komünist kiminiz,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
eşkıyayı paşa gibi karşıladılar,
kırmızı halı serdiler, sırtını sıvazladır,
tükürdüler tükürdüler döndüler yaladılar,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
dengeyi mengeyi bırakıp atmalı bir kenara,
kılıçları kuşanıp bürünmeli iman zırhına,
küfrü ortadan kaldırmalı binip hakkın atına,
dur demeli şeytana dur demeli uşaklarına.
her isteme bir söylem geliştirdiler,
terleyince havlu, susayınca su verdiler,
köpeğe sayın, peşmergeye beyim dediler,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
her hitapta kitabın ortasından hitabettiler,
bin yıllık geleneğimizi yerle bir ettiler,
köşeye sıkıştıkça din, iman mezhep dediler,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.
söylemleri ile eylemleri birbirine tezat,
aldı başını gitti fitne, fesat ve de bidat,
bunlarda ne inanç var ne iman ne itikat,
soruyorum gardaşlar bu nasıl devlet nasıl adalet.<s>

ağaç olmadan orman olmuyor
millet olmadan olmaz adalet
kimse haddini hududunu bilmiyor
elbette yerini bulmaz adalet
millet olmak lazım duyarlı ve cesur
uykularda  kaldın bak kaçıncı asır
beynini emanete verdin bedenini esir
öyle kendi kendine gelmez adalet
vatan sakarya  havada kaldı
çiftliklerimize çakallar dadandı
emanetçilerimiz  korktu aldandı
öyle gidip gidip dönmez adalet
kuşa heves edip  kuşa gidiyorsun
taş atılıyor başına taşa  gidiyorsun
aldanıyor kanıyor  peşe gidiyorsun
aramasan  bulmasan tınmaz adalet
i̇lhan kırca<s>

ayrılık acısı darda bırakmaz mı? 
hızır-ı i̇lyas öldü mü,kaldı mı? 
göçüp gitmek bu dünyadan
sor bir hele adalet mi hak mı!<s>

ya resulallah
doğruluk,dürüstlük adalet peşindeyiz,
düşe kalka da olsa, hep senin izindeyiz.<s>

sana hiç bir göz bakamaz haki̇r
senin ayıbın değilki yanağındaki ki̇r
eğer adalet, eşitlik olsaydı bu ülkede
ne senin yüzünde ki̇r olurdu
ne de ailen faki̇r<s>

adalet eli kanlı katile bile
sebebini sorarken çok veya biraz
elini vicdanına koyda söyle
bana reva mıydı yargısız infaz<s>

beşeri adalette adalet arama,
i̇nsanlığını kaybedende adalet ne arar? 
onun adaleti ancak işine geldiği kadardır.
arayacaksan adaleti yüce adalette ara,
yüce adalet vicdanda bulunur.
birileri haksızlık yapacak 
bunu kendine hak görecek,
birileri hakkını korumakta zorlanacak
adaletsizlik ve haksızlık karşısında,
tarafsız gibi davrananlar yüzünden,
bu garabetin sonu gelmekte gecikir..
zalimin zulmü bir gün mutlaka biter
zulmü çıkarı olanlar destekler
başkalarının hakkına girmeyen her insan 
başını vicdan yastığına rahat koyar<s>

nice gözlerde çekilmiş manaya perde
sefa sürenlerde var düşenlerde var derde
şayet allahtansa hayırda şerde
nazarı beşere adalet nerde<s>

hak ve adalet üzerine insanlara söz söyleyip,
türklerin gelmesiyle dünyada zulüm bitmiştir.
allah bu dünyayı insan oğluna mekan eyleyip,
bizim tasarrufumuza tevdi ve emanet etmiştir.<s>

i̇nsanın en kıymetlisi
başta dini, sonra malı, canı, ırzıdır 
insanın en kıymetlisi.
bunları da hak ve adalet ve dürüstlükle 
korumak en iyisi.<s>

derde izdüşür beni,
kelli felli arazide ıssızlıkla mukayese et! 
kaç idam saydım gözlerindeki darda? 
i̇ple, sehpayla,
cellatla, kanla mukayese et! 
aşkla sevdayla temas halindeydim
hüzün enseme dokunmakta iken 
şah damarım allah’la temas halinde
baş tabip neşterle ölümü ameliyat ediyor
nefes kahırla temas halinde iken
ölümle sek sek oynuyor gecekondu düşleri.
yalnızlığa izdüşür beni,
kaç müşteri saydım sevgilimin genel teninde? 
bitmişlikle temas halindeyim
i̇nançsızlıkla, inkarla temas halindeyim!
yardım et ilahi adalet! 
öldürmek istemiyorum sevdiğimi! 
öpmek istemiyorum şükürsüzlüğü ağzından,
kendimle aramda bir yerlerde temas halindeyim.<s>

devlete saygım vardı bir zamanlar
askere sevgi duyardım atatürk ve inönü’den ötürü
kenan evren örneğinden sonra bitti!
polise güvenirdim..
celalettin cerrah parçaladı güvenimi!
başbakanlar önemlidir derdim
erbakan ve çiller’le bu duygumu da giderdim
tayyip ise tüy dikti
kafamdaki “adalet” kavramını zedeledi
heykel yıkan
heykele tüküren
pirimitif belediyeciler cabası..
bu gösteriyor ki bana
ülkenin evrimi sürüyor hızla
tüm hataları yaşıyoruz üst üste..
evrim’in motoru mutasyonlardır<s>

devletin başkanı gönül gözüyle 
yediden yemişi rahman közüyle
kelamı kalemi edep cüzüyle
dağlatan sızlatan adalet kurban
nefsine kul köle allah’ın kulu
şaşırttırır kaşıttırır hak hukuku 
meteliğe alır satar varla yok’u
varına yoğuna adalet kurban
zalimin zulmünü keser kestirir
çıbanın başını söker söktürür
hakkı hakikatı ruh ten diktirir
hakka hukuka hak adalet kurban<s>

i̇nsanliğin kullanma tari̇hi̇!
güvendi̇ği̇n hi̇çbi̇r kurum kalmadıysa! 
adalet arkanda olmadiysa,
ve hala umut var demekti̇r,
i̇nsanliğin kullanma tari̇hi̇ dolmadiysa! ...<s>

adalet değerler eğitimi şiirleri
nasıl lazım olmasın, adalet her kula.
adalet için, gerek de olmaz okula.
her insan adalet arar, yana yakıla.
sözün özü “mülkün temelidir adalet”.
emreder adaleti, yüce yaratıcım.
sadece sen değil, ona ben de muhtacım.
bir insan olarak, adalettir baş tacım.
sözün özü “mülkün temelidir adalet”.
ruhlarımız, adalet ile bulur huzur.
adaletin olduğu yerde olur huzur.
gönüllerdedir adalet, getirmez hızır.
sözün özü “mülkün temelidir adalet”.
i̇man da adalet der, i̇slâm da adalet.
adalet yoksa eğer, oradadır zulmet.
kaynağım adalet der, huzur ve saadet.
sözün özü “mülkün temelidir adalet”.<s>

kılıçların sert hükmüne kaç asır uydu dünyâ? ...
çifte su verilmiş çelik ne kadar yürek deşti? ...
silâh hakkı,adâleti sunmak içindi güyâ
ve allahın yarattığı tüm insanlar kardeşti...
i̇nsan dostum diyerek,diğerine çukur eşti...
silâhlar geliştikçe,insan daha iğrençleşti...
sadist rûhun emrindeki her silâh zulme âlet...
nefsine kul olmuşlarda kuvvet şiddet kaynağı...
üstünkörü kânunlarla noksan olur adâlet
i̇pi kopmuş yoz ruhların şeytandır dayanağı...
i̇nsan i̇lâhî kitaplardan,yasalar çıkardı...
en ulvî hükümleri çok kez yanlış anlıyarak...
koyduğu kânunlarla toplum çıkmaz yola vardı...
hep hakk adına iş gördü,hakkı yalanlıyarak...
hükümlerin en güzeli yine kuranda saklı...
yeterki doğru anlasın zavallı insan aklı...
huzur,güven,metânet ve hak,adâlet,merhâmet 
toplumun hayrına olan her şey,kuran kaynaklı...<s>

kızlarımıza adını verdiğimiz,
partilerimize isim edindiğimiz,
uğruna dövünüp didindiğimiz,
adalet öldü!
özgür ruhun pırıltılı aynasında,
billur cam gibi kırılıp döküldü.
kem gözlere aydın olsun.
adalet öldü!
yumuşaktı, inceydi, narinceydi.
kötü gönüllerden bezginceydi.
bilemeden daha daha niceydi,
adalet öldü!
kimine göre, bizim için herşeydi.
bazen ismi cismi yok, garipçeydi.
garipler çareyi, hep ondan beklerdi.
adalet öldü!
özgür ruhun pırıltılı aynasında,
billur cam gibi kırılıp döküldü.
beylerin gözü aydın olsun.
adalet öldü!<s>

millet iradesimi oda ne diyenler var.
vijdanları hapsedip hak-hukuk çiyneyen var.
adalet terazisi artık raflara kalkmış,
çoğunluğu susturan,yalnız biz diğenler var...<s>

doğruya doğru derken niye kaşlar çatılır
yanlışa yanlış derken neden topa tutulur
eğriye doğru demek ne yenir ne yutulur
adalet güdük ise evet hayır farketmez
toy eğlence bitince yine gözde yaş bitmez
en doğruya giden yol, doğru adımdan geçer 
en doğruyu arayan önce doğruyu seçer 
bunca yanlış dururken, aldanmak keyfe keder 
adalet güdük ise evet hayır farketmez 
toy eğlence bitince yine gözde yaş bitmez... bülent arkan<s>

sormadan bana verdin bir karar
böyleise adalet neye yarar
bakarsın savcıya kalemi kırar
seninile davam bitmez hakim bey
adaleti temelinden götürme
yalan yere şahit bulup getirme
bunca yılı boşu boşuna yatırma
seninile davam bitmez hakim bey
günü güne atmak için yarıştınız
tenhalarda gizli gizli buluştunuz
avkatile ganimeti bölüştünüz
seninile davam bitmez hakim bey
açtım ellerimi durdum duaya
şikayet ettim seni mevlaya
taşıdım dosyamı öbür dünyaya
seninile davam bitmez hakim bey
geçemedi sınıfı ali̇ can kaldı
adalet diye diye boşa dolandı
mülk adaletin temeli oldu
seninile davam bitmez hakim bey<s>

toplumsal olaylar ve ajitasyon ruhu
yöneti̇m erki̇ni̇n di̇kkat etmesi̇ gereken önemli̇ husus<s>

suçlunun cezası yalnız üç beş ay
hâkim bey onu da iyi hâl’e say
analar ağlıyor vay evladım vay
duymayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun
kim demiş asılsın her suçlu olan
masumdur aç iken bir ekmek çalan
tek ayaküstünde bin türlü yalan
söyleyen adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun
i̇nsanım doğuştan ağırdır yüküm
edepsize edep öğretsin hüküm
vicdanla cüzdana sıkışmış hâkim
doymayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun
terazi yargıcın önünde durur 
karar der tokmağı kürsüye vurur
yasalar herkesin hakkını korur
uymayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun
vatana her yandan akın var akın
mülkün temelini sarsmayın sakın
çiğ düşmüş cübbeyi anında yakın
kıymayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun
zerre kadar yan çıkarsan bir yana
yüzü kara götürürler divana
kantarın topunu hep haktan yana
koymayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun.
kâtipler eksiksiz tutar defteri
mahkeme-i kübra son temyiz yeri
orada alırım hakkımı geri
kaynayan adalet sizlerin olsun
mazluma zulmeden allahtan bulsun<s>

değerli üstat nazım hikmet’in dediği gibi<s>

adalet mülkün temelidir,
o insanlığın emelidir.
onunla huzur bulunur,
dünya düzeni kurulur.
eğer adalet bozulursa,
dünya düzeni dağılır.
huzursuzluk sarar her yanımızı,
adaletin yerini zulmet alır.
bir yahudi hz. ömer ‘e r.a. 
şikayetini arz eder.
“ i̇znim olmadan arazimi aldılar,
üzerine camii yaptılar.”
hz. ömer r.a  ilgililerin gelmesini emreder,
onlara şu tarihi sözü söyler.
“ camii de olsa izinsiz yapmayın,
camii’yi yıkın ama adaleti yıkmayın.”
yahudi der ki i̇slam bu kadar adil midir? ,
onu anlatın, öğrenmek istiyorum.
eğer bu kadar adilse,
ben de i̇slam’a giriyorum.
altı yüzyıl boyunca atalarımız,
bu prensip üzerinde gitmiştir.
dünyanın büyük bir bölümünü,
adalet üzerine yönetmiştir.
şimdi soralım kendimize,
i̇yilerle kötüler ayrılmadıkça,
milletçe huzur bulabilir miyiz? ,
sosyal adalet sağlanmadıkça.<s>

kim demişse
’’adalet mülkün temelidir’’..diye
yanlış söylemiş..
zaman gelmiş,
girmişse adalet
darbecilerin emrine.
bağımsız ve
tarafsız değilse adalet..
kanunların, hakimlerin..
insan hakları çiğneniyorsa
ayaklar altında.
elleri bağlıysa masum kızın..
adaletin terazisi..
hakim sıkışmışsa,
vicdan ile cüzdan arasına..
o devlete
hukuk devleti mi denir?<s>

cumhuriyet şansımız özgürlük adı
cumuhurriyet vardır özgür yaşadım 
ana oldu cumuhurriyet babam özgür
haykır var gücünle özgürlük güzel
dedemiz şehiti babamız da gazi
onurla savaştı cumuhurriyet var ya
boşuna kuruşun harcanmaz artık
bayrağım asıldı özgürlük var ya
koyduk adını çanakkale geçilmez
babam anlatatıyor emim de gazi
annamı kurtaran atatürk kazım
cumuhurriyet şansımız özgürlük var
yarına garenti vermez ki kimse
atatürk bıraktı garantı devlet
hür cumuhurriyeti koruyun yeter
aatatür bıraktı bitmiyor servet
adalet vardır kanun çıktı dinletin
yobaz çoktur dinlemeyin yasaktır
şehitler var yalan yanlış yapmayın
adalete cumuhurriyet e dokunma
aslı nerelidir türkmüdür bilmem 
i̇şten pazarlıklı bakın soyuna
soydu bak kakmadı ki adalet
diş sıkmakla bu adalet yürümez<s>

adalet mülke temel olmadi.
adalet mülke temel, duvarda yazı kaldı, 
ne yazık ki adalet, mülke temel olmadı. 
adaletsiz yargının, yürekte izi kaldı, 
adaletin kıymetin, siyasiler bilmedi.
ata muasır dedi, biz yobazlık anladık, 
gerici mollaları, dindar ve çağdaş sandık. 
bir asır öncesine, anar yayla yol aldık, 
muasır ulus sözü, hala gerçekleşmedi.
karşı devrimcileri, iktidara taşıdık, 
dinci hadislerini, kuran ayeti sandık. 
yalancı siyasiye, çok saf inandık, kandık, 
çağdaş ulus yarışı, ülkemize gelmedi.
i̇ş işten geçti gitti, gerçekleri görmedik, 
hırsızları akladık, kınamadık, yermedik. 
doğru söyleyenleri, on sekiz köyden sürdük, 
zalime övgü dizdik, korkmadı ve sinmedi.
rızazade, göl yeri susuz kalmaz gam yeme, 
adaletsiz bir düzen, sonsuza sürer deme. 
atan dönek sevmezdi, döneğe selam verme, 
ali kemalin ruhu, eyvah yine hortladı. 
yağdanlık, yağcı dönek, ayakların yaladı. 

yalan hangi renk belli değil bu zamanda
kulun terazisi bozulmuş adalet mizanda…<s>

beşerin kalemiyle yazılan yasalarda
hak mürekkebi kullanılmazsa
tam bir adalet sağlanamaz<s>

akan dere temiz olur durgun suya dikkat et
asalet atadan gelir boya soya dikkat et!
edep erkân bilmeyenle bir mecliste oturma
ozan erhan boş lisana kötü huya dikkat et!
i̇slam’ın ve insanlığın temelidir adalet
adaletli vicdanların emelidir adalet
ozan erhan ister bey ol ister çoban, adil ol
adaletli olanların amelidir adalet.
bilmiyorsan bir bilene danış demişler
ozan erhan az ve doğru konuş demişler
dünya için ahretini terk etme sakın
her zirvenin sonu elbet iniş demişler.
gafil dinle sözlerimi erhan’ı darlatma hiç
güneş balçıkla sıvanmaz elini kirletme hiç
burası er meydanıdır yiğitliğin şanıdır
bu meydana giremezsin atını zorlatma hiç.<s>

adalet sırtlanlarda,
çakallar şehre indi,
kabusmu rüyamıdır,
dizlerim suya indi.
gecmişimde onlarda,
derler bana bu kimdi,
tarihe revamıdır,
yoksamıyım ben binti.
adalet sırtlankarda,
çakallar şehre indi,
catlamadıysa sabır,
ezan vaktim ikindi.
adalet sırtlanlarda,
çakallar şehre indi,
demeyin bu türk kimdi.<s>

değil yirmi birinci yüzyılda,
cumhuriyetin sekseninci yılında,
sonsuza dek yaşayacak,
yurdum hukuk alanında.
demokrasinin temeli adalet,
savcı,hakim oldukça,
i̇nsanlarda pekişir hürriyet.
atatürk ışığında çalışır adalet,
savcı,hakim hukukta tutar nöbet,
şan,şöhret,zenginlik fayda etmez,
kanun karşısında herkes eşittir elbet.
olmak istiyorsan devletine aşık,
adaletle içiçe ol,kendinle barışık,
gururuna ekmek banarsan,kinle ayrışık,
arzu ettiğin yaşam eder sana arkadaşlık.<s>

en büyük başkaldırıları 
geç kalan adalet doğurur.<s>

adalet sembolü heykelinin
kefesine kondu
terazi paslı mıydı
sabit mi yapılmıştı
kefe kımıldamadı<s>

ağzınıza almayın, beşik kertmem adalet! 
yarim haber göndermiş,asırlarca sabır et
gül kurutmuş yollamış,kokla beni zikir et
güzeller nazlı olur,garagardaş metanet
mutluluktan uçarım sevincim sonsuz millet.<s>

adaletin olmadığı hiç bir yerde.
hiç kimse deva bulamaz hiç bir derde.
adalet mülkün temelidir derler de! 
yine garipler sürünür hep yerlerde.
adaletsiz kuvvet,her zaman zulümdür.
kuvvetsiz adalet,felçli kötürümdür.
geciken adaletse adalet değil,
zalime ödül,mazlumaysa ölümdür.
ömer in adaleti hani nerede? 
umutsuzluk okunuyor her çehrede.
halk kalmış, iki arada bir derede
kapak durmaz bu kaynayan tencerede.
bir saatlik adaletle karar vermek,
bin saatlik ibadetten hayırlıdır.
bir hükme adaletle karar vermemek
herkes için felakettir,zararlıdır.<s>

hayat işte nefes aldığım an başladı,
soluduğum her hava hayat girdabıydı
kaçırıyordum sanırım hayatta ölüme hudud gözlerimi.
mevsim gene kış,ölmüş olan bir bahar var,
dedim ya hayat ölüm ardından bile hayat var,
üşümüşcesine donuk,kırılmışçasına ürkek,
istermisin bu hayatı tersinden gidek!
adalet ah o sarsmaz adalet! 
iyiliğe uzandık,şefkate sıgındık umuda bağlandık,
istedik rahmandan verdide verdi..
istedik beşerden nedense hep sırtını çevirdi.
aç uyutuyo bazen bu hayat bizi,
tok yatanlar mı bu hayatın asıl sahibi? 
eğer inmeseydi gökten damla damla rahmet
ademoğlu yaşarmıydı bu hayatı damla damla rahmet...<s>



allahtan uzak yaşayan i̇nançlılara
ey inançlılar! dâvet ediyorum sizi, allaha teslim olmaya.
adalet ve i̇badetle hak kazanırsınız cennetlik olmaya.
gelmeden önce ölümünüz, gayret edin cehennemden kurtulmaya.<s>

çalış ki üretesin
üret ki karşılığını bulsun emeğin
bak ceddine ibret için.
adalet,ilim ve tevazu olsun düsturun.
gayrıyla didişmeyi bırak
cehlin sana en büyük düşmanın..<s>

i̇pekleşir buharlaşır, hep yürekim de dağlarım
bir eyvallah gönderirim adalet denen o şaha
mevsimleşir  baharlaşır, içim içimde dağlarım
i̇ns hûvallahhû eririm, muhammeden padişaha<s>

haklıya hakkını, haksıza da cezasını vermektir, adalet.
sen de haksızca adam öldüreni, besleme hapiste, idam et.<s>

‘’eskiden, ‘gazlı lambalar’ altında bilenirdi kalemler…
adalet için ilim için… 
şimdilerde, ‘’ampul’’ altında köreltildiler…
adaletsizlik için ilimsizlik için..’’<s>

“hz. muhammed” adlı kitaptan cümle derlemem
evrensel tavsiye
“yeni bir başlangıç i̇çin daima i̇mkan sunar yaşam! ...”<s>

i̇şte gerçek
seni sevmenin diğer adı gerçek… 
olmalısın ki mutlu olasın.
daha da ver aşkım.
birde aklıma ne geliyor biliyor musun?<s>

hep deriz ya keşke
bu gün gelmeseydim keşke
seninle karsılaşmasaydım keşke
hayat yaşam olmuş hep keşke
gelen gideni aratıyor hep keşke
çalan çırpan olmuş keşke
ömür bir hayal olmuş yaşam keşke
gönül para olmuş insan keşke
doğruluk yalan olmuş dürüstlük keşke
akıl baki olmuş fikir keşke
adalet hursan olmuş kılıç keşke
masallar betmen olmuş nasrettin hoca keşke
allahsızlık haşa moda olmuş imana keşke
alilik,ömerlik, unutulmuş adalet keşke
keşke, keşke her gelen bu düzeni değiştirecekse 
hal kalmadı bizde keşke<s>

sevginin olduğu yerde mutluk insanlık vardır
sevgi yok ise sizde ne insanlık nede adalet vardır<s>

hukuk üstün tutulmazsa, üstünlerin hukuku oluşur,
adaletin tevzisinde, güçlülerin güçleri konuşur,
güçsüzler mahkum olurken, güçlüler ortalıkta dolaşır,
hukuk hukukluktan çıkar, milleti tiksindirir kokuşur,
adalet mülkün temeli, kimsenin itirazı olamaz,
adalet uygulanmazsa, millet asla huzuru bulamaz,
her gün zelzeleler olur, vatandaşların bünyelerinde,
neler oluyor diyerek, hiç kimseye bir şeyler soramaz.<s>

bu yaşta herkeste var olan duygu
bende kayboldu ya eserinizdir…
bu nasıl mahkeme bu nasıl sorgu? 
hakiki yeriniz çok berinizdir…
kanunlar yasalar yazılı ama,
nerde o adalet o uygulama,
nedir bu bilmece? bu ne muamma,
kasıtım sizsiniz, benzerinizdir…
ayağın topalsa gözün de kör mü? 
yüreğin değilse, elin nankör mü? 
adalet temini bu kadar zor mu? 
her karar sanırım değerinizdir..
bilmeli bir insan çok şey bilmeli,
çok lisan, yol, yordam, epey bilmeli…
bilmeyen ölmeli valla ölmeli,
ölünecek makam ta yerinizdir…
ben yazdım bunları yazık değil mi? 
geçirdin günleri yazık değil mi? 
unutsak dünleri yazık değil mi? 
sarrafın bildiği yalnız zeridir…<s>

agâh yaşayacak türkiye seninle
dargınlar barışacak sayende, sevginle
adalet yayacak ak parti̇yle
layefnadır adın türk milletiyle
ezeli oldun milletinle 
teksin, tek olacaksın yeryüzünde
vaat etmedin yapamayacaklarını
emtar gibi bereketli oldun türki̇ye için
kalk türki̇ye uyan 
adalet geliyor, barış getiriliyor 
lakayt değil, layık bir topluma 
kalk türki̇ye uyan 
irk ayrımı yapmayan, tek bayrağa çağıran 
ne mutlu türk’üm diyen
mustafa kemal izinden giden 
adalet dağıtan ak parti̇ geliyor
payitaht seçtik seni gönlümüzde
aydınlanıyor türki̇ye sayende
riayet ettin milletine her zaman 	
tabiatın haktan halka 
i̇stikrarın her tarafta 
selamın yüreğinden bize
i̇ş burada, aş burada, her şey ak parti̇’ de<s>

adalet divanı,
adalet kapısı,
adalet mahkemesi,
adalet örgütü,
adalet sarayı,
sosyal adalet.
devletler arasındaki
birtakım hukuk
merkezi la hayede
bulunan uluslararası mahkeme.
aranılacağı yer.
memelektte bir mahkeme,
kapısı var.
adil. devlet,
çalışanların yaptıkları
i̇şe uygun
adaletli bir ücret
elde etmeleri için
gerekli tedbirleri alır.
anayasa. adaletli
olma durumu.
adliye mahkemesi.
adliye teşkilatı.
mahkemelerin bulunduğu<s>

ey milletim!
adâlet   ararım   zâlim   hâkimden,
terâziye    hile    katılmış    duyun 
vicdânlı çıkar mı  karar  şâkîmden? 
hak, hukuk nerede? atılmış duyun..
cübbeler  satılık  el pençe  durur,
gözde yalakalık,  küstahça gurur,
hayat  damarları   ülkemin  kurur,
tiyatro mahkeme çatılmış duyun..
bozduğu terâzi  onu da tartar,
vatan toprağının  âhları artar,
nefsinin  esiri  kuklasın  sırtar,
nasılsa adâlet satılmış duyun..
bana  dokunmayan  yılan  yaşasın,
dersin dilsiz şeytan, bil ki maşasın,
i̇lâh-i     adâlet     vurup     şaşasın,
din morfiniyle hep  yatılmış duyun..
devletin   temeli    böyle    yıkıldı,
mazlûmlar zindâna  haksız tıkıldı,
şerefsiz, ahlâksız  sanma  sıkıldı,
tüm millet olarak batılmış duyun..
yolsuzlukla rüşvet günâhtan çıkmış,
ahlâksızlık  revâç,   imânlar   yıkmış,
adem kul bunları  gördükçe  bıkmış,
din  diye  dinsizlik   tadılmış  duyun...<s>

adalet istemek herkesin hakkı
nerelerde arayıp bulursun buna bir katkı
torpilin varsa,kurtardın paçayı
yoksa torpilin,yedin ayvayı.
adalet,kanun,kemançe kurna
hepsi birbirine bağlı olmuş bir zurna
kimin borusu ötüyorsa orada
zamansız horozlar ötüyor burada<s>

vatanın ufkunda doğuyor bir kızgın güneş, 
bu ülkede çalan çırpana her şeyde beleş. 
vatanı yıkmak için hainde var büyük telaş, 
hey hak! vatan elden gidiyor kurtar sen bizi.
bölücülerin elinde var hanlar, hamamlar. 
gaflet içerisindeki bizi yöneten makamlar. 
vatanı bölmeyi kafaya koymuş bu adamlar! 
hak ile adaletinle ya rab kurtar sen bizi.
marangoz keseri gibi bunlar kendine yontar. 
adalet yok siyaset gibi o bir bozuk kantar, 
adalet olmayan ülke batar mı elbette batar, 
adaletin bozuk çarkı arasında ezdirdi bizi.
gidiyoruz millet olarak bilinmeyen bir yere. 
millet olarak başımızı, sokacaklar belaya. 
içteki dışdakı hainler senaryo koymuş ortaya, 
idare edenler yalanla dolanla kandırır bizi.
farkında mısın ey millet,bunlar alenen oldu. 
benim gibi derbederler acıyla doldukça doldu. 
vatana ihanet edenler tarihte belayı buldu. 
hainler haclılarla birlik olup yok edecek bizi<s>

ben hakkı temsil ediyorum dedin yaptığına şaşırdım
adalet,adalet dedin yaptığın adaletsizliğine  şaşırdım
sevgi dedin aşk dedin insanları  azarlamana  şaşırdım
seni nasıl anlamadı bu  arif olan millet. ben de şaşırdım.<s>

hakkı gözetiyoruz, gözetmek zorundayız,
sen haksızlıktan sakın, adil davranmalıyız…
haksızlık rab’be varır, rabse cezalandırır,
adaletten yana kal, adalet hakk’a varır…<s>

ah! devleti aliye hükmeyle di cihana 
gittiği her yerlere bak adalet götürdü 
ülkeleri döndürdü hem dünyada cinana 
bak şimdi hükmedenler ne ocaklar söndürdü<s>

bir il çik
türk iş i adalet mi dersiniz 
adına ne diyelim
bir milleti bir il çik yönetiyor
nüfusu iki yüz lü elli bin çik
altına indiğinde kırk beş vekil 
yüz kırk beş başkan 
ya meclis üyesi sürüyle
bunun adına türk işi adalet mi demeli̇
ya da adaleti̇ mi̇lli̇ye
ya da adaleti̇ hemşeri̇ye mi demeli
evet adını bulduk adaleti̇ hemşeri̇ye
adaleti̇ hemşeri̇ye adaleti̇ hemşeri̇ye
büyük şehri yaptı harabe adaleti̇ hemşeri̇ye
büyük çete belediye adaleti̇ hemşeri̇ye
yıllardır aynı düzen adaleti̇ hemşeri̇ye
rant kokuşmuş içlerine adaleti̇ hemşeri̇ye
ne yaşlıyı ne genç i ilgilendirir adaleti̇ hemşeri̇ye
ne bu millet ne bu vatan adaleti̇ hemşeri̇ye<s>

kadı ola davacı, mübaşir de şahitse 
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi? 
o kadı’nın amacı teneşir ve lahitse 
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?
sesini yükselttikçe yanlışı doğru sanar,
o kurbanım dedikçe zanlının bağrı yanar! 
birkaç lokma verse de onu da zehre banar,
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?
mazluma olur olan kurdun aklı kuzuda,
kadıysa karar alan kendi haklı yazıda! 
bahane zaten yalan art niyetli nazı da
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?
hüsnü niyet arama delil sayar zanı da
heyetler karar versin yargı olsun adı da! 
sen istersen olmaz de bütün yetki kadı’da,
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?
kadı hüküm verince belge, ispat nafile 
derdin dağlar aşsa da tesir etmez gafile! 
hana niyet etmişken dara girse kafile,
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?
şahan olsan kâr etmez ferman belli önceden,
kadı sever görünür hesap sorar inceden…
suçsuz olmak faydasız ipin hazır geceden,
mahkemenin hükmünde adalet var denir mi?<s>

geçmişin, en acı sahnesiydi.
hiçbir şey demeden, çekip gitmen,
çok sevmelerim ağır mı geldi? 
adalet mi bu her gün ölüyorum, sensizliği yaşarken?<s>

bu zıkkımın yanında
arnavut ciğeri ister, bir...br ...br br<s>

halk seçerse unutulur
rant yapılır uyutulur
mizansız mı bu adalet?
memlekete yok bir çaba
yandaşları birer yaba
mizansız mı bu adalet?
yükü ağır fatura öttü
ercişimin hali kötü
çalan hırsız tekrar öttü 
mizansız mı bu adalet?
tuz parası tavan yaptı
paraları kimler kaptı
erciş’imi kime sattı
mizansız mı bu adalet?
hep çaldılar bitmez borcu
parsel parsel sattı golcü
dönüşü yok artık yolcu
mizansız mı bu adalet?
vurguncular çıktı yola
i̇htiyaç var bir kaç gola
muratları erdi sona
mizansız mı bu adalet?<s>

adalet iki dudaginin arasindadir
dua dua yaklasirsin mevlaya
önce rahmanin senin sevgini,
ve yuregime helalimi nasip eyle hayirlisiyla
adalet iki dudaginin arasindadir
amin diye avuclarimi suruyorum ve sen oluyorsun avuc avuc yanagimda
aska dair ne varsa<s>

mal bölüşülemedi, adalet dışlatıldı,
çorak toprak uğruna, yapılanlar uymadı…
nefis aktif olunca, kulları esir almış,
kendi sülalesine, bu zulmü yaptırtmış…
yakıştı mı bu günah, rab’bin düşüncesine? 
bâtıl örnek alınmış, kulun nefislerine…
hiçbir hakka uymadı adalet kavramınız,
örf ve adetleriniz, değer yargılarınız…<s>

kayak, tenis, snowboard, kültür-sanat forumu,
sosyal aktivitedir, adalet gençlik spor.
soğuk dadaş şehrinin, gözde spor kurumu,
sporcuya hanedir, adalet gençlik spor...
sağlıksız bir yaşamı durmadan eleştirir,
spor kurallarını beyine yerleştirir.
vücudu fit eyleyip, fena güzelleştirir,
alemde bir tanedir, adalet gençlik spor...
bilene bilgi katar, bilmeyene öğretir,
şampiyon olana dek, eğitimde diretir,
tüm teknik kuralları anlatır durur bir bir,
sanarsın dershanedir, adalet gençlik spor...
erzurumdan, dünyaya bir kulüp harikası,
ordan çıkacak birgün şampiyonların hası,
i̇mkanları bir yana, dostlukları cabası,
bilinmez viranedir, adalet gençlik spor...
kulüp üyeleriyle yarışlar düzenlenir,
kulüpten geri kalan ne hikmetse elenir.
başarılı sporcu daima ödüllenir,
deli ve divanedir, adalet gençlik spor...
spor aşkın var ise buyur da dile getir,
akıl sporla olur, çok şeyi o öğretir,
boş zamanı akıllı insan burda tüketir,
haydi seni bekliyor, adalet gençlik spor...<s>

bazı mev, bazı la, bazı na diyen ahmak,
kendi gibi tok sanır, yönettiği halk,
hırsıza nan verir, mazluma zam, vergi hak,
adalet, ileri demokrasi isme bak! 
yandaşlar tok gezer, vatandaşlar işsiz aç,
fakir, fukaraya zül reva, yandaşa taç,
yalaka parayla oynar, gariban muhtaç,
adalet, demokrasi, kılıfa olmuş taç…
kimi mersi der anasını alıp gider,
kimi gavur, kimi ayyaşlığı hak eder,
kimi cibilliyetsiz, kimi kelle olur,
adalet, ileri demokrasi budur.
edepsizdir, alçaktır, nankördür kimisi,
hak, hukuk diyendir, vandal’ı, çapulcusu,
ulan oldu akili, düet sanatçısı,
adalet ve ileri demo, oy avcısı,
âlem eğri, kendisi ve yandaşı doğru,
i̇şçiye üç, kendine yüz, adaleti bu,
hırsıza, taht, akçe, mazluma zıkkım kökü
de! sana adalet böylemi öğretildi.
adalet yandaşa, kalkınma kendine,
zenginlik, gösteriş, şirktir dinin özüne,
etten duvarı olan, halk mı der kendine? 
vay adalet, demokrasi budur diyene…
bugün gak dediğine, yarın guk diyenler,
elin yalancısıdır, camdan okuyanlar,
fikir üretemez, kültürü olmayanlar,
ustadır yalanı doğru diye satanlar.
karun gibi tok olan, kuzu gibi yatar,
acından yatamayan yoksulu, kim takar,
oy anı fak-fuk-fon edebiyatı yapar,
adını adalet ve demokrasi koyar.
musluk yandaş görünen taraftara akar,
ayrıştırıp, bölmeyi ustalıktan sayar,
açılımı pastadan pay sayan ahmaklar,
dedi adalet, kalkınma, masalmış meğer.
biraz geç oldu uyanışın, günaydın ey halk,
cem-cemaat de geç uyandı, çıkara gark,
tarihine baksa, erken uyanırdı halk,
adalet ve kalkınma, yürütmeye çanak.
ördek, horoz, tavus, karga, benlik timsali,
demoğlu budur kibir olimpiyat halkası,
hırs, şehvet, gösteriş, pis nefistir, dalları,
at gözlüğünden bakan, görmez gerçekleri.
haydar demoğlu<s>

i̇nsanlığa vakf ettim ömrümü böyle
vicdanına danış yanlışsam söyle
hiç işim olmaz benim ağayla beyle
her zaman adalet oldu baş tacım
adalet dünyada herkese lazım
herkes midesinde etmeli hazım
doğruları çalar hep böyle sazım
her zaman adalet oldu baş tacım
doğruyla oturup doğruyla kalktım
her zaman ben böyle yanlışa çattım
sizden bizden ayrımı yapana kızdım
her zaman adalet oldu baş tacım
hz.adem’in evladıyız hepimiz böyle
virgül gibi eğilme hep hakkı söyle
elif gibi dik durarak veda eyle
bir gün bitecektir mutlaka acım
her zaman adalet oldu baş tacım<s>

i̇şledikleri suçlar yüzünden
ceza görmek istemeyen şark kurnazları
“ben hesabımı yalnız rabbime veririm” derler.
hesabı veresiyeye ertelemek,
cezayı meçhule havale etmek,
kaçamak yola sapmak,
i̇şi yokuşa sürmektir bu.
böylelerine öncelikle “kendine özel bir rabbin mi var senin? 
varsa sen ona bile hesap vermek istemezsin,
çünkü suç işlemeye çok yatkın birisin” demeli
ve sonra da özellikle yolsuzluk gibi,
rüşvet gibi toplumun zararına olan suçlar
en ağır cezalarla önlenmeye çalışılmalı hemen.
zira geciken adalet de adalet olmaktan çıkar.
bunun dışındaki cezalar boşa gitmiştir bugüne kadar..<s>

dünyada tek adalet,--
yaşım yetmişe değdi, hep adalet aradım,
kalubeladan beri, her kaynağı taradım.
adaletle yaşayan bir kavim bulamadım,
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
güçlüler güçsüzleri, hem sömürmüş, hem ezmiş,
dinci din alıp,  satıp, kindar yalanlar dizmiş,
namuslu yaşayanlar, tatlı canından bezmiş.
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
yasaları yapanlar, kendi yasasın delmiş,
zulme karşı koyanlar, hunharca öldürülmüş,
yâda zindanda konup, adalet yok delirmiş.
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
göye bilim çağıymış, zulüm durmuyor arttı,
adalet terazisi, utançtan yana yattı.
her devrin dönekleri, kalemlerini sattı,
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
doğru yazıp, söyleyen, dokuz köyden kovuldu,
mustafa kemalciler, kin, nefretle boğuldu.
dönme, devşirme, hain, itibarlı sayıldı,
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
bu nasıl müslümanlık, kin ve nefret kusuyor? 
allah’hu ekberlerle, kadın, çocuk kesiyor,
i̇leri demokrasi, taraf olmuş coşuyor,
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,
rızazade, bu kara günler elbet bitecek,
aydınlık habercisi, çil horozlar ötecek.
ülkesine hainler, kaçıp-kaçıp gidecek,
dünyada tek adalet, her insanın ölmesi,

maalesef adalet kana boyandı, 
tarih yakanızdan sarılır bir gün.
haksız kalem kıran o kanlı eller, 
mutlaka kökünden kırılır bir gün
not mustafa pehlivanoğlunun infaz sabahı yazılmıştır.<s>

adalete ayakkabı sordum,kaç numara dediler.
gözler hiç bu kadar şaşırmamıştı.
en küçüğünden dedim.
koskoca adaletin ayağı küçük mü olur dediler.
yeni doğan bebek elli numara giyecek değil ya dedim.
he dediler,
düşündüm adalet büyük bişey sanırım,sevindim.
aldım ayakkabıyı,diğer teki bir numara büyük dediler.
nasıl yani dedim.
bu mallar böle bir teki diğerine uymaz dediler.adalet işte.
adalet biri diğerine uymaz demekmiymiş 
gözler hiç bu kadar şaşırmamıştı.
aldım.ama hiç giydirmedim , adaletli olmasın diye.<s>

tek çözüm bariş, 
barut kokusu bitsin, yurdumun dağlarında, 
renk renk çiçekler açsın, köylünün bağlarında. 
koyun, kuzu meleşsin, ovada, yaylasında, 
birleşip güçlenelim, bizi ayıran korksun. 
gelin barış olalım, ülkemiz huzur bulsun.
akıl baştan giderse, insanlar hayvanlaşır, 
hiç çözüm üretemez, i̇blisle yoldaş kalır. 
usu keme çalışır, fitne, fesatlık taşır, 
çözüm istemeyenin, korku rüyası olsun. 
gelin barış olalım, ülkemiz huzur bulsun.
bilge olan insanlar, sindiler, susturuldu, 
nice masum insana, yazık kan kusturuldu. 
adalet işlemiyor, yargıç sınıfta kaldı, 
adalet düşmanının, başı belada olsun. 
gelin barış olalım, ülkemiz huzur bulsun.
aydın yazar, çizerin, kalemleri kırıldı, 
ulusalcı subaylar, suçlandı hapse kondu. 
adalet mülke temel, levhası sözde kaldı, 
masumu dışlayanın, başı belada olsun. 
gelin barış olalım, ülkemiz huzur bulsun.
rızazade, kavgayla hiçbir sorun çözülmez, 
mazlum zulme üzülür, zalim olan üzülmez. 
çıkarcı olan insan, hak, hukuk nedir bilmez, 
hak, hukuk bilmeyenin, hanesi harap olsun. 
gelin barış olalım, ülkemiz mamur olsun. 

dili olun münevver’in,
bu olayın izi derin 
şu katili ele verin! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
dramı yürek dağlıyor! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
tanıklarda yok mu vicdan,
yol mu kesti şişkin cüzdan? 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
neden kaos yaratılsın? 
delile, delil katılsın! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
kaçıp durma köşe, köşe,
su serpelim bu ateşe,
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
hayvan değil insandı o! 
testereyle doğrandı o! 
acılarla kıvrandı o! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
olan varsa suça alet,
hakka etsinde delalet,
aydınlansın bu rezalet,
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
kafaları çok yoruyor,
akılları durduruyor,
bu katili kim koruyor? 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
suç, cezasız kalmamalı 
i̇nsanlık bu olmamalı! 
neredesin ey adalet? 
bir an önce tecelli et!
yaş’ım der ki evvel allah, 
sonra celalettin cerrah 
yerde kalmaz böyle bir ah! 
neredesin ey! adalet? 
geç de olsa tecelli et!
şair  şarkı sözü yazarı

global dünyâya,
aynen uymak neşvesinde...
hür düşünce,
hür hayat,
müreffeh bir toplum
oluşturmak hevesinde...
mahkeme salonlarında.
adâlet mülkün temelidir diye yazar 
özgür irâdeyle başlar bile örtülemez,
adâlet bunun neresinde? ...<s>

ergenekon diyor, acılarını çekenden-çektirenden-çektiğinden biliyor
neyi soracak, nerde arayacak halini, başlayışıyla da kıvırıyor 
dağda çobandan üst generale kadar, sanki değildi gibi, eşitlik eşliyor
o papa ile, vatikan’dan, komunizmi nato’ya tepelettirdiler
bu papa ile de türk’ü, şimdilik, ergenekon yakalatırlar 
çobanın hayvanı, generalin devleti elbette insan için’delikler
statüko örgüdür, ipi çorap söker gibi çekilir, çözülmezlik değiller
konuyu yeter ki seçkinleşsinler…
derin öksürük, hafif hapşırık demeyin, dinleyenle düşüneni seçerler…

kaç yara var bağrımda bilir misin
kaç güneş söndü gözlerimde
tuz buz olurken adaletin terazisi
kaç mevsim değişti bir gün içinde
kırdılar kanadımı, adalet istiyorum dedikçe
yine de haykırdım her defasında
adalet istiyorum, diye
zindan çürütürken ömrümü
ne gam, ne keder, ne de karanlık
beni öldüren sadece haksızlık…<s>

mahrem kalmamışken evimde,
sen dibimden namahrem seslenirsin,
gözlerimi kör zannediyorsan,
gönül gözlerimi adalet gözlüğüyle yatıştırıyorum...<s>

haksızlığa karşı boyun eğenler
makam, para, şöhret için eğilenler
kul hakkını, göz göre yiyenler
bir gün, ilahi adalet yerini bulacak
devletin malını, soyup soyanlar
mahkemeyi kübrayı ne anlar
yetimin hakkını bile bile çalanlar
bir gün, ilahi adalet yerini bulacak
yalana dolana göz yumanlar
haram helal demeden kazananlar
adaletli  davranmayan, insanlar
bir gün, ilahi adalet yerini bulacak
bilinçli şekilde insanları ezenler
kardeşkanı dökerek, sevinenler
zulümle abad olup, hükmedenler
bir gün, ilahi adalet yerini bulacak<s>

aç yanında tok kalanda,
kör kalpli cahil olanda,
i̇ki ayaklı kör yılanda,
zannetmeki var adalet.
hak adalet terazi tartı,
kimde vardır böyle dürtü,
kambur tutmuş garibin sırtı,
bu kadarda kör adalet.
büyük balık küçük balığı yutar,
can dostu can dostu satar,
dahada ne olsun beter,
zalimlerde şer adaelet.
toklar nispet yapar aça,
garipleri sayar hiçe,
yer bitirir içten içe,
bazen zordan zor adalet.
ölen ölür sağ kalanlar,
gerçeklere kör olanlar,
bitmez nankörde yalanlar,
doğruya eğri der adalet,
bağlı kal imana dine,
kaldık veysel biz ne güne,
cesaret şeytana cine,
zor içinde zor adalet.<s>

bana ne başkasının zevkle giydiği şaldan
bunlar sorun değil ki tek sorun hak adalet
bir lokma istemem ki yediği kaymak baldan
bunlar sorun değil ki tek sorun hak adalet
razı olduk biz aza bakmayız elin çoğa
makam mevki istemez sizler olun bey ağa
karın doysa göz doymaz bakar ölüye sağa
hepsi de kurnaz tilki tek sorun hak adalet
moderinlik maskedir kılavuzları şeytan
mazlumu ezip geçer sözleri yalan dolan
milyarlarca mazlum var her yerde akıyor kan
kan emiciler kanki tek sorun hak adalet
tek sorunu çözemez sözde büyük adamlar
sanki karnı denizdir yutup yiyor yamyamlar
emekleri çalınan ağlıyor çeker gamlar
bu ne son ne de ilk ki tek sorun hak adalet
bilemedin yüz yada,de iki yüz bin hane
i̇nsanlık kanın emer gayrısı hep bahane
kerli ferli adamlar konuşuyor şahane
hiç bilmiyorlar sanki tek sorun hak adalet
adını sen koy ister sehir de isterse köy
farklı farklı kılıflar ha baba de baba soy
kan kusuyor insanlar yüce mevlam sesim duy
i̇slahı mümkün belki tek sorun hak adalet
yeni yeni icatlar hergün bir yerde patlar
göğüsler geriliyor veriliyor beratlar
böyle masum icadı ister bütün zevatlar
i̇nsanlıksa mezara ölü nenen hak adalet..!

adalet yerini bulacak amma,
geç kalmış adalet, adalet değil.
haklılar hakkını alaca amma,
bu bir lütuf, ikram, inayet değil.
orantısız güçte, mihenk, denge ne? 
para babasıyla, oğul cenge ne? 
kolları işkencedir, dişi mengene,
bunlar yaşanıyor, rivayet değil.
bu meydanda çakal aslanı boğar,
fareler filleri kapıdan kovar,
şeytani hastalık genetik doğar,
taşıdığı mikrop, sirayet değil.
hile yazısında, fak turasında,
ezalar kestiği faturasında,
eğrilik özünde, naturasında,
yamuklukta inat, dirayet değil.
azdıkça saldırırı, saldırıp azar,
akıla gelmeyen kuyular kazar,
bin kez yemin eder, bin kez de bozar,
ettiği tövbeler, nihayet değil.
pişmanlık duysa da, yine soyacak,
ne açlığı biter, ne de doyacak,
haykırsak ta bizi kimler duyacak,
bu ses öfke sesi, şikâyet değil.
sanmayın kuzuyu kurttan seçemem,
i̇nsanın hasına, paha biçemem,
yaralıyım dostlar, gülüp geçemem,
hayat laylomdan, ibaret değil.<s>

i̇zin vermiyor hafızam,
bugün yazamıyorum duygularımı.
kelimeler firar etse de,
haykırsam şu beyaz kağıda
adalet den dem vurup, keser misali yaşayanlara<s>

âlem sarhoş, gülüm sarhoş bir sarhoş, bir sarhoş ki 
i̇şi sarhoş, kârı sarhoş, kim-kimin umurunda ki! 
rayından çıkmış, çıkmamış, saçılmış ne olacak ki? 
laf olsun, torba dolsun boş, boştur boş, bir boş, bir boş ki!
âlem âlemle kavgalı, acı, sirkeli cafcaflı… 
kimin eli kimin cebinde kendince çok, çok haklı… 
hak, adalet hamala yük, haraç mezat, boş, cafcaflı 
taşıdığı, kendisi de bilmiyor nedir ki nicedir?
âlem kısa ömürlüdür, sanma ki ömrünüz uzar 
geldik, aha gidiyoruz hak, hukuk, adalet sızlar 
lâfı yuvarlama, geveleme, tıklama, tadı kaçar 
riyakârlıktan gönüller acı, alev, lavlar saçar.<s>

bir mum bin mumu bile tutuştursa,
ışığından hiçbir şey kaybetmeyeceği gibi,
huzuru boğan karanlığı yok etme adına güç kazanmış olur.
hak üzere olan birlikten kuvvet ve adalet doğar.
haksızlık üzerine birlik,
ancak zulüm kıvılcımlarını orman yangınlarına dönüştürür.<s>

i̇man, akıl, cesaret ve hikmettir,
birlik, kuvvet, adalet ve izzettir,
asil, cesur, necip milletimizden 
küfre karşı şanlı galibiyettir.<s>

ve ölümden en güzel önce
ve sonrasındaki en güzel servet
adalet ve cennet<s>

adalet,yol gidişat kulluk boyun eğmektir.
i̇nanç ve ibadettir iyilik güzelliktir.
i̇nsanlara doğruyu,güzelliği sunmaktır.
en gerçek ve geçerli islam dini olandır...<s>

yoksa cennet bir rüyâ
tam adalet ve ebediyet için yeterli bir yer değildir dünya.
başka bir âlem gereklidir bunun için de, yoksa cennet bir rüyâ.<s>

ceza giymesin diye de hasta raporu aldınız mı? i̇ş biter… 
bizde adalet budur! 
yüzde yirmi beşlik oy ile, meclisin yüzde yetmiş beşini işgal edeceksiniz. 
i̇şinize gelmeyen partileri kapatmaya çalışacaksınız…
meclisteki oyunlarınızı bozan vekiller olursa tartaklayacaksınız…
i̇şte adalet dediğiniz budur…
i̇şte adalet budur…
i̇şte adalet budur…
doğal karşılayacaksınız… ‘’parklar bizim! ’’ demeye korkacaksınız…
i̇şte adalet budur…
i̇şte adalet budur…
adalet bu işte…
saymakla bitmeyecek kadar adaletimiz var… şükürler olsun! 
kadına, kıza, çocuklara uygulanan adalet ile… 
evelallah alnımız da açık öldürdüklerimizle…<s>

ulan hilebazlar ulan cambazlar
bu nasıl gidişat bu nasıl haldir 
dünya çıkarını rehber edenler
bu nereye gider nasıl bir yoldur
sahtekârlıkla düzenini kuranlar
yalan ile sermayesini düzenler
mazlumun hakkını yiyip üzenler
bu nasıl gidişat bu nasıl yoldur
zulüm ile insanları ezenler
garibanın hakkını yiyip gezenler
böylelikle kendini adam sayanlar
bu nasıl insanlık bu nasıl haldir
hırsızlıkla düzenini kurmuşlar
böylece kendine bir yol bulmuşlar 
ateşoğlu bunun adı adalet
bu nasıl adalet bu nasıl yoldur<s>

kaoslar arasında, sükûnet ara da bul 
meydan-ı siyasette, yüksek atanlar makbul...
yağma hasan böreği kimlere pay olacak 
börek küçük, uman çok, ne kadar düşse kabul...
en büyük kısmı alır ankara ve i̇stanbul...
adâlet temsilcisi hazreti ömer, nerde ? 
mukayese edersen, düşersin büyük derde...
şimdi, kimler bal tutsa, on parmağını yalar 
su bulan, tüm kabını doldurur ilk seferde...
ey adâlet baban da, sen de, yerdesin yerde...
bu millete huzur yok, ne burda ne mahşerde...
adâlet, hikmet, nâmus bizde diyor, satanlar...
mala mülke doyuyor, mal içinde yatanlar...
nerde çulsuz var ise, vatansever oluyor 
ülkeyi yönetiyor, güzel nutuk atanlar...<s>

bana ne, bana ne! ...
köylü ekip, biçemezmiş 
yoksulun derdi evmiş, ekmekmiş 
emekçi  insanca yaşam istermiş 
bana ne, bana ne! ...
hayının mayını patlamış 
binlerce memet parçalanmış 
mebusun ar damarı çatlamış 
bana ne, bana ne! ...
yurtseverler mapuslara atılmış 
haklarında uyduruk iddialar varmış 
hortumculuk, düzenbazlık ayyuka çıkmış 
bana ne, bana ne! ...
deniz feneri gurbetçinin hakkını yemiş 
dişli, dibo dolarları çalmış, çırpmış 
tıngır mıngır, deveyi hamuduynan yutmuş 
bana ne, bana ne! ...
neymiş efendim hak hukuk 
mapusa atılanın ölüsü çıkıyormuş gak guk 
adalet mülkün temeliymiş zart zurt 
bana ne, bana ne! ...
san amcama, ab ye laf söyletmem 
bunu böyle bil... 
alın teri, hak, adalet 
bunları kafandan sil... 
memetler düşerken toprağa 
düğün dernek takarız zil... 
sana ne, sana ne! ... not adalet bakanı maş ın eleştirilere cevabıdır...<s>

adalet mi, duygusallık mı?
evrende duygusallık yok ancak adalet vardır!
bu konuyu irdelemek de zor olacak ama bir yerden başlamak gerek!<s>

hür yaşamak arzunsa
zincire vurdum şeytanımı hak ve adalet ve namusla.
sen de zincire vur o lânetliyi, hür yaşamak arzunsa.<s>

hukuk un üstünlüğü.
yoksa kendini üstün sınıf ta görenlerin bir daleveresimi...
adalet mülk ün temeli̇di̇r...
bu anlayışlamı t...alip oldun i̇dareye...
istemem böyle bir hukuk u istemem böyle bir adaleti̇..!<s>

hakim ol da adalet’ i uygula
sakın adalet’ ten şaşma ha şaşma
meyletme şöhrete, paraya,pula
çıkarın peşinde koşma ha koşma
haksıza iltifat eyleme sakın
düsturun i̇nsanlık, cömertlik olsun
daim yanında ol, haklının hakkın
şiarın adalet, i̇nsanlık olsun.
vurguncudan,  talancıdan dur beri
adalet’ ten şaşma dos doğru yürü
yetimin, yoksulun hakkını koru
mazlumlara kol, kanat ger evladım
zalimin zulmüne bekçilik etme
varsıl sofrasına davete gitme
i̇ffetsiz güzele sakın meyletme
amacın namuslu yaşamak olsun.
dini,dili ayrı olsa fark etmez
özde i̇nsan olsun yeter evladım
i̇nsan olan, i̇nsanlara kin gütmez
barıştan yana ol, daim evladım.
madde’nin esiri olma özgür ol
baskılardan yılma daima hür ol
hak’ ka adalet’ e gidiyor bu yol
hakim ol, hak dağıt halka evladım.
kul seyidim bu ses haklının sesi
ayırt etme eşit tut sen herkesi
i̇nsan ol sen yeter boştur ötesi
i̇nsanlıktan ödün verme evladım.<s>

geçici adaletsizlikler olmasaydı 
adaleti neyle kıyas edebilir 
nasıl görebilirdik ki? 
her şeyde vardır bir hikmet 
adalet ektik mi ki? 
nasip olsun adalet biçmek. 
çok mu zor düşünmek 
çok mu zor görmek.? 
kimbilir murad-ı i̇lahi
görmek istemeyenlere de
istiyordur göstermek.<s>

kaleşinkof silahınla adam mı sandın sen  kendini
üc bucuk atarsın orda  korkudan bulamazsın inini
gel buraya adam gibi yaşa teslim alsın adalet paşa
bundan sonra doğru olda insan gibi evlerde yaşa<s>

osmanlı menkıbesi, izlediğim dizimdi.
resulullah’ın yolu vazgeçilmez izimdi.
fethettiği yerlere atam adalet ekti.
haçlı işgalindeki o beldeler bizimdi.

hayat hakkı mukaddes...hakkınızı savunun...
adâlet...hürriyet...ilmin...ışığında yunun...
çabanız,helâl rızka ulaşmak için olsun 
kanınız kurtlanmasın,çevreye huzur sunun...<s>

nasıl vijdan allahım nasıl hangi vijdan  dayanır buna
kimi yorulmadan  dinlenir kimi gider yüküyle yola
kimi zevkine banyoda kimi de cansız gömülür kuma
nasıl adalet allahım! parayı veren düdüğü çalarmı denir buna...
bu vijdansızlığa yüce dağlar  bağırıp suç duyurusunda bulundu
dedi ki allahım, hani   peygamber dahil hepsi senin kulundu
hani  nerde kaldı   eşitlik,sanırım  eşitliği bozan paranındı, pulundu
nasıl adalet allahım! parayı veren düdüğü çalarmı denir buna...
elinde varsa taş atarsın koparmak yerine yüksekteki armuda cevize
hep sanarsın ki taşın geri tepip  başına gelmesi tesadüf bir mucize
bir gün anlarsın neymiş şehitlik mertebesi neymiş asker girersen acize
anlatmak  zor sayısız  fırın dolusu ekmek yesende senin gibi anguda,kerize
gider sürü gibi sürüyle mehmet yolunda mehmetçik
kimi evli kimi bekarıyla  yeşillikle   doludur  şehitlik
hani ben,sen o yok  bu vatana birlikte bizimdir demiştik
bu adaletsizliğe daha şimdi ham  idik yeni yeni piştik...<s>

yönetimin temelidir adâlet.
bu temel olmazsa, kopar kıyamet.<s>

devlet, ‘adil paylaşmak’ içindi
i̇nsanlar kırmasın diye birbirini
adalet az, insan da çoğaldı…
bölünce tatmin etmeyecek kimseyi
öyleyse, ya nüfusu azaltmalı
ya da hoca gibi
adaleti göle çalmalı…
tutmadı mayası bozuk! 
devlet değiştirdi kılığı
müze olarak açıldı
adalet bakanlığı…
geriye kalanı…
zatı-ali’leri ishal olmuş
rütbe döküyor habire
görev yeri doğuymuş
talip olanların rütbeye
kış çok sert oluyormuş
yakıp ısınsınlar diye…
selam! i̇nsanlığa
devam! sosyal selesyona…<s>

adalet adalet diye aradım sordum
bulacağımı sanıp bekleyip durdum
tam buldum derken kayboldu gitti
ne gören var ne duyan yok sesini
geçti aylar geçti yıllar
ne ben onu bulabildim
ne de o geri geldi
kestim umudumu adaletten
ne ufukta izi
ne gelmeye yüzü var anlaşılan
yolun açık olsun adalet<s>

adalet mülkün temeli,
bunu herkes istemeli.
herkes için istemeli,
herkes için adalet.
hepimiz birlik olalım,
birlikte dirlik bulalım.
gelin sevgide buluşalım,
herkes için adalet.
seni, beni bırakalım,
gelin biz olalım.
i̇nsanlık erdemine ulaşalım,
herkes için adalet.
doğruya sahip çıkalım,
yanlışa karşı çıkalım.
birbirimize kin tutmayalım,
herkes için adalet.
dünya kimseye kalmayacak,
herkes ettiğini bulacak.
her can ölümü tadacak,
herkes için adalet.<s>

gerçek yok,tek satır bile.
sözlerim benim,gelmiyor dile.
olmuş yaşama,gerçek bir çile.
demokrasi yok ki,adalet olsun.
gerici yobazlar,özgür kaldılar.
dinle bütün,halkı çaldılar.
haram hacı yapıp,sevap aldılar.
devlet yok ki,adalet olsun.
onlar yalancı,allah katında.
şehler devrişler,cennet atında.
akılcılık yok ki,adalet olsun.
bize gülüyor,deniz feneri.
sözlerim ne isyan,nede öneri.
düzenin hepimiz,yanar döneri.
liderimiz yok ki,adalet olsun.<s>

türk genci, devrimlerin ve cumhuriyetin sahibi ve bekçisidir.
i̇şte benim anladığım türk genci ve türk gençliği!<s>

gerçek öyle,çağlayıp taşma.
haksız olma,sakın şaşma.
düşme zora,engeller aşma.
her yerde,başka adalet.
suçlar,tek tek sorulur.
adalet terazisi,elbet kurulur.
gerçeğe elbet,saygı duyulur.
her yerde,başka adalet.
kimse şimdi dinlemiyor memuru.
hiç görmüyorlar bu durumu.
her yerde,başka adalet.
kimse ülkede,huzur bulmaz.
düşünce özgürlüğü,yasağı olmaz.
kimse artık,hücrede kalmaz.
her yerde,başka adalet.<s>

bir evladın acı kaybında,
suçsuz annenin göz yaşında,
düşmek gurbete bir kan uğruna,
adalet için son soluk.
i̇nsan bütün canlıları seve bilirken
kendi soyundan vazgeçerken,
bu ülke ne yarar beklesin bizden
adalet için son soluk
vefakar olan fani dünyada
sözler verip tutmakta
doğrunun ardında koşmakta
adalet için son soluk.
güvensizlik nedir bilmeden 
bu yolda hiç yılmadan
paylaşmak, tereddüt etmeden
adalet için son soluk
barış bayrağını çekmek doruklara
bütün canlıları toplamak altında
dil, din, ırk gözetmeden bu dünyada 
adalet için son soluk<s>

acımayacaksın kendine
almayacaksın öç
hesabı sorulur döktüğün her damla yaşın 
titremez eli hassas kantarın
kırılır kalem en nihayet 
i̇lahi adalet!<s>

abd babaları f’ nin yanında yerlerini ayırmış, kucak açmıştır ya! ..
gün geli̇r hesap sorulmaz mi saniliyor?<s>

adaletin kalbinde yaşarsın 
yüksek yalnızlıkları
ve yüksek bir adalet kurtarır<s>

hakikat söyleyen ağızlar bağlı
ağızda duruyor dil dertli dertli
güler bir birine şehirlidağlı
i̇çinde kaldığım hal dertli dertli
adalet ters döner gelince akçe
haksızlık son hadde,dert kepçe kepçe
tkılmış kollara demir kelepçe
çarsiz duruyor kol dertli dertli
yaman bir derde düştük de zamansız
hiç vakit olmuyor gamsız gümansız
ahkanı keser oldu dinsiz imansız
düşünür imanlı kul dertli dertli
ben de anlamadım bu nasıl halet
taht kurmuş kalblere kin adavet
yoksa yanıp kül mü almuş adalet
savrulur havaya kül dertli dertli<s>

halkın iradesi mühürsüz zarflar
adalet nerede bilen var mı ki 
i̇blisin yönünde dönüyor çarklar
adalet nerede bilen var mı ki
demokrasi edepsizin şer’inde 
i̇nsan hakkı vicdansızın köründe
saygı umut yitti yurt genelinde
adalet kişiye özel yar mı ki
neden bu hırs neden şiddet hararet
haram lokma ile olmaz bereket
reyde hile varsa biter hürriyet
i̇nsanlık ölüyor bakar kör mü ki
çiftci i̇smail’im sesim duyulmaz
bu yara kapanmaz asla sarılmaz
gerçekleri seven hakka darılmaz
adaletli olmak cana zor mu ki

söz vücuda gelmeli ortamı oluşunca
akıl  iksir gibidir mantıkla buluşunca
i̇nsan  bahtiyar olur iknaya ulaşınca
müspet  ilmin çırası irfan ile erkandır
mengeneye  vurarak asla sorgulamayı
yapamazsın adilce makul yargılamayı
azat  eylemek gerek yalan kurgulamayı
erdem  sahibi insan yalanlardan korkandır
tasasız  geçen zaman  nafileli zamandır
vicdan  sahibi olan gerçek ehli imandır
kamil  olmayan zatın can yakışı yamandır
en  acı söz sinkafla yürekleri burkandır
ülkemiz kurtulmazsa cümle efrat üzülür
ancak toplumculukla birey hakkı çözülür
adalet  işler ise imbiğinden süzülür
i̇şlemezse  adalet acı, göz yaşı, kandır
der ilhami gülmeli bilcümle milletiyle
carıma hukuk gerek yaşanmaz zilletiyle
didişilmez nifakın ihanet illetiyle
bu hitam bir milletin züle düştüğü andır<s>

bir kızçocuğu gördüm,
ayağında kış günü sandalet,
elinde fırıncının verdiği ekmek...
ardından burnunu sildi
cevap verdi utanarak
üşüyen ayaklarına yer aradı! 
etraf diz boyu kardı..
sokuşturdu karın içine
i̇yiki  o vardı!
adalet ha dedi! yanımda duran
seni dünyaya getiren haltetmiş
böyle adalet yaşarmı? 
yaşarsa, adalet için yaşarmı.<s>

hak, hukuk ve adalet
olunca bir beldede
o zaman yetişirler 
düzeni ters çevirseniz
kaplar ortalığı ibni zinalar.<s>

geç gelen adalet içimi soğutmaz, kaybettiklerimi geri getirmez.<s>

adalet herkese lazım,
i̇ster halk i̇ster mülazım,
adalet istiyor millet,
beyazın sorunu hazım.<s>

eşi̇tli̇k ve adâlet
herkese gerekli bunun ikisi
hukukta eşitlik, mülkte adâlet.
bütün insanlığın ortak özlemi
hukukta eşitlik, mülkte adâlet.
haklılar hakkını bu yolla alır
buna uymayanlar ortada kalır
barış, güven, huzur, bunlarla olur
hukukta eşitlik, mülkte adâlet.
tarttığın her şeyi bu açıdan tart
o yoksa ülkende, göster “sarı kart”
olmayınca olmaz iki temel şart
hukukta eşitlik, mülkte adâlet.
en güzel izleri taşıyor dünler
daha da karardı bu günkü günler
her tür kötülüğü önleyen bunlar
hukukta eşitlik, mülkte adâlet.
kara, karanlığa bir ışık yaksa
her şey mecrasında güzelce aksa
başka şey arama ikisi yoksa
hukukta eşitlik, mülkte adâlet...<s>

sen dünyada aklı öldürür isen,
ahlak ta ölür ahlaksız olunur.
ahlak olmaz ise boş olur ne desen,
ahlak öldüğünde millet bölünür.
sen kadıyı satın aldığın vakit,
bütün kanunlarla adalet ölür.
ülkede adalet öldüğü vakit,
millet ölür ülkenin sonu olur.<s>

gündüz güneş olsa 
işıkla donansa bütün kainat
hak adalet yoksa kararır hayat
adalet oldu mu beşerde olur
bunun yanında aydınlanır
bütün kainat<s>

bu gece soygun var
iyi geceler adalet
bu gece talan var
iyi geceler adalet
herkes payını alsın
kutular dolar dolsun
voleyi vuran vursun
iyi geceler adalet
yiyelim halk anlamaz
sabah oldu kılalım namaz
iyi geceler adalet
nakim savcı kim sorarım
halkın karşısında durarım
yalandır diyede salarım
iyi geceler adalet
rahat uyu ey hukuk
zenğin oldu coluk cocuk
fakirede mavi boncuk 
iyi geceler adalet<s>

bugün moralim bozuk bir şey yazamıyorum.
memleketim devletim zaafa mı uğruyor.
bir suçlu arayanlar dürüst mü bilmiyorum.
nedir bu entrikalar bize neler oluyor.
devlete güvenmenin bedeli olmamalı.
vatandaşına karşı devlet adıl olmalı.
haksız olanı değil haklıyı savunmalı.
adalet duygusunu için de taşımayan.
adalet dağıtamaz mazlumu savunmayan.
vatandaşin görevi devletini savunmak.
devletin de görevi asayişi korumak.
vatandaşlar içinde suç işleyeni bulmak.
suçlular bulunmazsa adalet sağlanamaz.
adaletli olmayan bir ülke kalkınamaz.
sorunlarımız vardır kimse yoktur diyemez.
haksızlığa uğrayan devletini sevemez.
tek taraflı davranmak sorunları çözemez.
eğer bir sorun varsa bu hepimizi bağlar.
çatışmalar ölümler yüreğimizi dağlar.
ayrılık çözüm değil bunu herkes biliyor.
tahrik edici sözler diş güçlerden geliyor.
şeytanı düşünceler aklımızı çeliyor.
beraber yaşayalım kin ve nefretten uzak.
biz akıllı olursak kimse kuramaz tuzak.
bu ülke hepimizin beraber koruyalım.
cahillik cehalettir yılmadan okuyalım.
ezilenimiz varsa dürüstçe savunalım.
..siyasi manevralar kimseye kar sağlamaz.
..eğer mağlup olursak kimse bize ağlamaz.<s>

oligarşi, monarşi yoktur böyle bir hedefim,
herkese demokrasi olmazsa olur cinnetim,
işığı görülmeyen malı, mülkü neyleyeyim,
i̇stemem ki adaletten yoksun servetim,
vahim kalıp düşmüş musalla taşına millet,
kurumuş ekmeği çöplükten alana diyorsun bu ne biçim illet,
mafyalaşmaların irmiğine döküyorsun şekerli şerbet,
herkese aynı reçete yazılırsa düzelir bu memleket,
tartı yok bu adaletin gözünde,
aç kalmış çocuğun aldığı çikolatanın peşinde,
niceleri ağzına giden lokmayı götürenler,
bütün millet olarak herkese adalet var,
denilen avrupa’nın peşinde,
herkesin önüne koyuluyorsa bir tabak yemek,
kimine tahta, kimine altın yaldızlı kaşık,
tabii böyle bir adalet yoktur bu çok açık,
bu millet böyle zulümle yaşayamaz birbirinle barışık,
herkese adalet varsa bu ülkede,
geceleri rüyamızda her gün bulunacağız kabe de,
o zaman ulaşacağız eşsiz bir saadete,
gözümüz kulağımızda eksik olmayacak,
mutluluk dolu haberde,
demyanli̇ i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

seniaradım insanlığın satırları arasında çok aradım  haçlı
ne kadar aradımsa adalet içerisin de bulamadım da seni
kaybolmuş gitmişsin nereye de gittiğinde belli de değil
sayfaları da tekrar çevirdim insanlığın içerindedir belki 
düşmüşsün tarihin bir çukuruna süslemişsin de içerisini<s>

gökyüzü kana boyandı, aşure günü ker belada. 
hak tarafında hasan hüseyin, yezid diğer tarafta 
ölen şehit, öldüren kahramandı, doğru diyemem. 
bebekken, nebi sakalını çeken yezidi övemem. 
çölde susuz bırakıldı, nebinin gözbebeği nuru,	
hepsi kılıçtan geçirildi, çocuklarla iki torunu.
hesap etmek kolaydır, hesap vermek zor.
adalet kılıçtan keskindir, içini yakar kor. 
gireceğin kapıdan, çıkacağını düşün de gir. 
yoksa çıkamazsın, üstüne bulaşırsa kir. 
hiçbir şey hiç kimseye yetmez, sen yetensin. 
kim mutlu ki, gelecekse her şey senden gelsin. 
hakem dışarı, hâkim içeri atar biliriz. 
niyeti hizmet olanlaraysa, hizmet ederiz. 
kitaba uyan yok, kitabına uydurmak vakti. 
hak rafta adalet güçte, medeni hukuk akiti.<s>

vatan sevdalıları sizlere bir sözüm var.
i̇hanetler çoğaldı neden süsüyorsunuz.
menfaat öne geçti kimsede kalmadı ar.
düşmanlar uyanıkken nasıl uyuyorsunuz.
ecdadımız yememiş yedirmemiş vatanı.
kadın erkek beraber düşmanıyla savaşmış. 
topraklarından kovmuş vatanını satanı.
sahte dostları değil sadık dostlar aramış.
böyle bir memleketi kaybedersek yanarız.
gerçekleri saklayan sözlere kanmayalım.
vatan için can veren şehitleri anarız.
dostlardan zarar gelmez düşmanı tanıyalım.
türk milleti ezilmez köle olmaz kimseye.
taa ezelden beridir hur ve özgür yaşamış.
sahte dostlar anlasın kalkmasınlar ezmeye.
candan canandan geçmiş vatan için savaşmış.
vatan millet ve bayrak birde adalet lazım.
adalet olmayınca huzur bulamayız ki.
bunları aramaya eğer yok ise azım.
ancak köle oluruz özgür olamayız ki.<s>

kimileri plastik çadırlarda yaşıyor,
kimileri fildişi saraylarda üşüyor…
söyleyin, “adalet”ten bahseden efendiler! 
sizin adaletiniz hangi yana düşüyor?
beş parmağın beşi de -biliyoruz- bir değil.
bir ders var bize bunda, gizli-saklı sır değil 
aynı köke bağlanmış, bu farklı parmakların
amaçta birleşince el olması zor değil…
cansız olan toprakta bir tohum can buluyor.
yapması gerekeni sırasıyla biliyor.
dalıyla, yaprağıyla, çiçeği, meyvesiyle
bakmışsınız o tohum bir gün ağaç oluyor…
düşününce bunları, insanın yetmez aklı
yumurtalarda civciv, tohumda ağaç saklı…<s>

i̇lkel insan âdeti, haksızlık meselesi,
hukuka güvenmeyen, kabile düşüncesi…
nefis öç almak ister, çaresizlik tetikler,
adaletsiz dağılım, kin ve nefret körükler…
batıl düşüncelerle, zulüm el ele verir,
cehlin emirleriyle, adalet reddedilir…
ne rab ne din ne inanç ne kanun ne adalet,
bir bedbaht emir verir, der ”filancayı katlet! ”<s>

dağlar da üşür mü dedim yok dedi
"urbası haktandır çıplak değildir"
ya hak nedir dedim, bir gülümsedi
"o terzidir desem dâd-ı hak değildir"
dâd-ı hakkı sordum adâlet dedi
adalet düzende bir âlet dedi
kul kulu ezmiyor, hayâl et dedi
"dünya bir hamam, kul tellak değildir"<s>

adalet sarayı
kale gibi sağlam yapılı,
geniş yüksek, süslü kapılı,
doğrudan devlete tapulu,
                    adalet sarayı.
başka işleri yok galiba,
her gün, her an dolu, kalaba,
dertler çeşit girmez kalıba.
                      adalet sarayı.
gör neler neler var bir durda,
kuzu teslim edilmiş kurda,
esas usule yenik burda, 
                      adalet sarayı.
her işin bedel harcı var,
yerli yersiz haracı var,
türlü türlü aracı var,
                     adalet sarayı.
zoraki yazılı belkide,
hiç ayrı gayrı yok ilkede,
huzurun aynası ülkede,
                     adalet sarayı.
dava ürer önce bir iken,
dosyalar dağ olmuş biriken,
sanki yok olması gereken,
                    adalet sarayı.<s>

iyilere iyi vasıflar kazandıran, 
kötülere karşı ilgisiz kalmamaları, 
onlarında iyi ve onurlu birer insan olabilmeleri adına,<s>

her zaman düşünce suçlarının,
koyulduğu hapishanelerden kaçtım! 
ama bugün..
bu hapishanelerin hepsinde tutukluyum,
sadece senin için..
adalet ve özgürlük..<s>

eğer evrende adalet olsaydı
i̇nsanlar yalan ve iftira kelimelerini kullanmazdı.<s>

yaşamın olmaz ise olmazları,
değil midir hak, adalet, özgürlük? 
yok olursa ağlarsın zarı, zarı 
değil midir hak, adalet, özgürlük?
geliyor onlar tarihten bu yana,
hem bana gerektir, inan, hem sana 
yaşa bunları içten kana kana,
değil midir hak, adalet, özgürlük?
her zaman onları iyice koru,
gelişsin, serpilsin olsun bir koru,
elden gittiğinde çekilmez zoru,
değil midir hak, adalet, özgürlük?
“adalet yerini buldu, denilir.”
i̇şine gelmezse korkunç yerilir,
haksızsa kişi yere serilir,
değil midir hak, adalet, özgürlük?
şahinim onlara sıkıca tutun,
kesinlikle eller üstünde tutun,
gözünü kırpmadan hap gibi yutun,
değil midir hak, adalet, özgürlük?

sevgi, haklı adalet sordu mu kaçma hemen? 
bu güçsüz olmak değil, hak yoluna sarılmak
gökten kirli maddiyat inse, toplama yerden 
en büyük hazinenin adıdır doğru kalmak!
mala mülke ihtiyaç duyma düz duran sevgi 
su gibi ak yaşamın camdan köhne kalbine 
i̇nsanın manevi ruhu hakikatin rengi 
gösterir siyah ayna bugünü, donuk düne
yoksul hür pencereden süslü yaşama bakar. 
nasıl etmeliyiz ki bu insanlar da gülsün? 
zaten hayat dolaşık dikenli teller çakar 
toprağa haksız giren haklı adalet görsün
nizam bükük boynuna taksa defolu zincir 
kırılır zalimlerin safında duran künde 
nezaket erdem sunar beynine diksin bir-bir 
kavrul gör, gözyaşının soluk vermez içinde
gösteriş meraklısı olmaz haddini bilen 
göz alıcı zemberek örer tülden kefeni 
batsın yerin dibine bu sevgiyi linç eden 
uğrar hezimete, temiz tut dar yüreğini
geç kalmış sayılmazsın adalet sunan zümre 
verdiğin nimet ekşi olmasın ki barış-ak 
senin yüzünden düşer toprağa cimri cemre 
git denizin dibine yap soylu bir barınak
seğiren göz kapağı görmezsin bunca âhı 
dinç sarayda beslenen zengin kalır mı çulsuz? 
sırtında eğik durur semer de ki günahı 
allah bir fırsat tanır hayır olur sonumuz
adalet sunan sevgi kaldır başını şimdi 
bak ne hale düşmüş seni karşılıksız seven 
tufan dağına karşı ger gözyaşını şimdi 
kopmasın umut harcı hayat bağlı direkten
hakla uçan dilekler, temaşalık hakkın var! 
ağırla sevdiğini dev mesut sarayında 
kucak açarak gelsin çeşit-çeşit arzular 
nefret bendi çılgına dönsün yanı başında<s>

belirsizlik var-
eşkiya kim üstadım? evliya nerde durur? 
çayda akma olmazsa, kuyu, hâliyle kurur. 
adalet olsun gayri, eşkiya bay bay etsin 
yoksa şovcular oynar görenler alkış vurur.

herşey çürüse bir yer bulunur atılır da,
adalet de çürürse nereye atacağız?
katiller olabilir, hırsızlar olabilir,
bekçi hırsızsa gece biz nasıl yatacağız?<s>

ben seni adil bilirdim
meğer sen de çok...
ben seni alim bilirdim
meğer sen de çok...
birçok yönden sana hüsn-ü zanım vardı
verilecek saçlarım adedince canım vardı
yıktın ummanlar gibi olan hüsnü zannımı
bugün istesen, vermem bir damla kanımı
adın aynı, yapacağın iş çok farklı olacak
adın memur, yaptığın iç çok ağır olacak
aynı işi ahmet yaparsa, o müdür olacak
aynı işi mehmet yapsa, o memur olacak
sonrada bunun adı fedakarlık mı  olacak
özlenen o adalet anlayışı böyle mi olacak
eğer böyle diyorsan, bunu kurtlar yapmaz
benim gibisi taksa  bile, başkaları takmaz
elbette, bir gün bu haksızlığın hesabı sorulur
haksızlık yapanlar, hesap vermekten yorulur
belki de hesabı ağır olur sırattan bile kovulur
o zaman, adalet gerçek değerini bulmuş olur<s>

ahmaklar ülkesinde her şey koyu karanlık
ha zafer ha hezimet ikisi de bir anlık
ve adalet filistin askısına alınır
azamet şaha kalkar, ipi kırar tiranlık.<s>

alev alev yandı her yan toz-duman oldu.
i̇nsanlığın hali perişan, hem yaman oldu.
ah adalet sen yokken nemrutları gördük,
firavunları gördük, eksiğimiz haman oldu.
ne ihanetler gördük dost bildiklerimizden,
i̇lk darbeyi vuran yazık ki müslüman oldu.
tarumar oldu ordumuz, yakıldık nedense
ordugahımız yıkıldı, harabeler vatan oldu.
nuşirevan geçti dünyadan, sessiz, sedasız
ardından zulmeden mazdek-i i̇ran oldu.
ömerle sevindik, yüzümüz gülecek diye,
i̇bn-i ebih geldi aleme, her şey yalan oldu.
haccaclar zulmetti, cengizler astı, kesti,
ne yazık ki sonumuz yine viran oldu.
vurgunlar, soygunlar silip süpürdü malları,
vurgun yedik yezidden can talan oldu.
ey adalet, sensiz başlara neler geldi neler,
hamurumuzu yoğuran gözyaşıyla kan oldu.<s>

denge sizsiniz
denge “ben” im! 
algılanmayan “yok” hükmündedir! 
her şey hiçlikten boyutsuz, sınırsız kaynaktan açığa çıkar! 
şimdi işin felsefesine girebiliriz! 
kaynak, boyutsuz ve ebedi olan! 
en son denge, denge, denge! denge, siz siniz!<s>

ö zü sözü gözü yüzü güzel beyaz bir melek ! 
z alimler şerefsizler caniler kıydı bilerek ! ! ! 
g özlerimiz yüreğimiz yasta biz seninle öldük kardeşim…
e llerini kestiler !  elleri kırılsın,ocağı yıkılsın katiller asılsın ! 
başka özgecanlarimiz ölmesi̇n !
mersin, türkiye
ölüm sebebi	cinayet
ebeveynler i	songül aslan anne ,<s>

adalet mülkün temeli,
kimse onu yememeli,
adalet diye hiç kimse,
batılı göstermemeli,
elbet hakkın dileğidir,
fıtratımızın gereğidir,
nefsimize hakim aklımıza savcı,
olabiliyorsak değerlidir,
sapmamalı hiç bir tarafa,
ağır gelmemeli sarrafa,
hakkı hukuku belirtmiş rabbim,
dengeyi gözet saçma etrafa,
terazinin dengesidir önem arz eden, 
i̇ster oğlun olsun isterse deden,
yüce divanda tek tek sorulur,
söyler misin kim olur kaybeden,
asla diz çöktürmeyin adalete,
adaleti dağıtanlar,
kapatsınlar gözlerini,
bakmasınlar hiç bir etikete,
bakmasınlar şana şöhrete<s>

sevgi, adalet
kız çocuklarımıza ad diye verdiğimiz
bir hasret mi olmalı sevgili… mahmut nazik<s>

savcı, nedir düşündün mü, 
dağları sorguçlu kılan? 
onlar susmaz, gece gündüz, onlar haykırır yüceden. 
gelmiş dağlardan yalnayak, durmuş kapına bir ıssız, 
seni bile içli kılan.
savcı, nedir hiç düşündün mü, 
bıçakları uçlu kılan? 
bir eski hak alınmamış, bir dere kan sorulmamış, 
şunun bunun alın teri, 
alınları taçlı kılan.
savcı, nedir düşündün mü? 
yazıları suçlu kılan? 
usla, yürekle büyümüş, gündüzler geceye karşı, 
ama nedir çağlar üzre, 
beni senden güçlü kılan.
fazıl hüsnü dağlarca
ey savcı, bir de çağlardan beri yazıyı-şiiri suçlu sayarsın neden?<s>

adalet öldü i̇ki̇ 
kilisenin çanı tam beş kez çaldı, 
gerici yobazlar, finali aldı. 
dikta rejimine, bir seçim kaldı, 
başımız sağ olsun, adalet öldü.
sizi gidi sizi solcu dönekler, 
karaya boyandı, kırmızı renkler, 
yakındır göç başlar yüklendi denkler, 
başımız sağ olsun, adalet öldü.
hala başı kumda, gafil aymıyor, 
vurguna, kapkaça kafa yormuyor. 
vatan parsellendi, rantçı doymuyor. 
başımız sağ olsun, adalet öldü.
aydınına düşman edildi millet, 
gerçeği bilmiyor, çekiyor zillet, 
her gün yığılıyor, çözümsüz bin dert, 
başımız sağ olsun, adalet öldü.
uçuruma ramak kaldı be aymaz, 
diktatör fakiri, adamdan saymaz. 
sonradan görmenin, gözü hiç doymaz, 
başımız sağ olsun, adalet öldü.
rızazade, bundan kim ders çıkarta, 
bir değil beş değil, binlerce hata, 
dilerim bu örnek, bu defa tuta, 
başımız sağ olsun, adalet öldü. 
günün hikâyesi adalet öldü! 
çok eski yıllarda i̇ngiltere’de bir gelenek varmış. 
ve kilisenin çanı tam beş kez çalmış. 
ahali merak içinde kalıp papaza koşmuş 
papaz yanıt vermiş 
“kraldan daha önemli bir şey var! .. adalet öldü.”<s>

bir adalet bir zulum dolanır sokaklarında 
efsane anıtlarınla her  gece mehtabı zorluyorsun
i̇lahi bir güzellik degilde ne bu! ihtişam
ne o  i̇stanbul bu gece sendemi ağlıyorsun<s>

her insanda adalet, kendi vicdanındadır
her vicdanın adresi, kalbin odağındadır
kalpte vicdan var ise, adalet zuhûr eder
kalpte vicdan yok ise, her şeyi harâb eder
adalet mizânında, hak ve hukuk tartılır
hak ve hukuk var ise, vicdanı aydınlatır
hak ve hukuk yok ise, yürekleri dağlatır
dil susar sükût eder, için için ağlatır
mîzân  ölçü âleti, tartı âleti

arzuhal için çıktım hakim beyin makama,
bir sürü soru takılmıştı çileli kafama,
ziyaretçi kartı taktılar zorla yakama,
ziyaretçi değil, şikâyetçiyim hakim bey.
adalet’in namusunu zayi etti kötü zihniyet,
satılık kararlar, kimsede bırakmadı iyi niyet, 
yandaşa sınırsız adalet, gariban sen sabret,
kalmadı artık adalette ar namus hâkim bey.
hâkimden hâkime değişir mi kanunlar? 
sahnede sergilenen hep aynı oyunlar,
bu durumdan sıkıldı bizim koyunlar,
biz sıkılmadık, siz rahat olun hâkim bey,
güya devlet-i âli’nin temelidir adalet,
vatandaş köşe bucak arar nerede bu adalet,
varsa çözümsüz işin dayına götür hallet,
sizce adalet güçlüden yanamı işliyor hâkim bey.
bu söylediklerimi ne olur alın kayda,
kirletilmiş adaletten kim görür fayda,
adalet pay olmuş namussuzlar payda,
parçalayıp parçalayıp harcıyorlar hakim bey.
koyunlar bu işin farkında, keçileri kaçırdık,
gemileri güpegündüz adalet denizinde batırdık,
yeter artık bu kadar at gözlüğü ile bakındık,
adaletin kestiği parmak artık çok acıyor hâkim bey.
mahir olanlarda her şey bir maharettir,
adalet cambazlığı düpedüz hıyanettir,
her çeper bir sınıra konmuş işarettir,
sabrımızın çeperini zorlamayın hakim bey.<s>

hadi gülümse bulutlar el ele tutuşsun.
özgürlük şarkıları söylesin, yedi cihana bahar gelsin.
hadi gülümse, rüzgar essin
siyah, beyaz, kızıl, esmer çocuklar uçurtmalarını bıraksın.
hadi gülümse, yağmur yağsın.
tohum canlansın, hayat olsun, umut olsun.
hadi gülümse, gamzende yer açılsın
yeni gelen kuşlar yuva yapacak oraya.
hadi gülümse, çay demledim
hadi gülümse, adalet gelsin
cumartesi anneleri hala adalet beklemekte.
hadi gülümse, sen benim göz ağrım, 
en güzel nimetim, hayal kaynağımsın.<s>

nerdesin kanuni
nerdesiniz ey sultanlar
adalet yok oldu dünyayı yöneten komutanlar...
i̇slamı üç kıtaya yaydınız
üç kıtada adalet sağladınız
vicdanı dini hür bir devleti

hiç bana, sana, ona göre adalet olur mu? 
adaleti olmayan ülke, söyle kalkınır mı? 
i̇çinde bir allah inancı olmayan adalet,
yerde sürünmekten kurtulur da hiç doğrulur mu?<s>

 adalet gücü bağımsız olmayan bir milletin devlet halindeki varlığıda
asla kabul olunamaz...<s>

adalet ne yana düşer usta
birileri çıkar anlatır hiç olmamış gibi
dün okuduğum gazete köşe başını
okurken yazan bu milletin evladımı dedim
dün dinledim televizyondan sanki hiçbir şey olmamış gibi? 
anlatıyor garip tek dişi kalmış canavar
sanki hep suçlu polis gibi
adalet ne yana düşer usta
hasanlar,mehmetler,aliler sanki hiç iş gence görmemiş gibi? 
yıllardır milletin efendisi olmuşlar milletin kafasına taş vurmuşlar
bunlar üstelikte yetmiyormuş gibi bu ülkede başbakan asmışlar.
bunların adaleti ne yana düşer usta
bir tarafta  yetmiş bir muhtırası
ya e-muhtıra ya ne dersiniz
adalet ana gibidir  usta
sıkma be kendini
kaynak su yolunu bulur
bu ülkeyi bu hale getiren 
kendi su ile boğulur
adalet bir gün elbet yolunu bulur be usta<s>

her kulak nağme dinlesin fıtratın sesinden
her dokunuş feyiz alsın tanrının busesinden
ve artık açılsın göz kulak burun dil ve deri,
kovulsun beşerin bahtından imansız serseri
yeryüzünde adalet sevgi kardeşlik darmadağın
gönül ver de  kapıları aralansın bir altın çağın
sonu gelsin ademden beri aranan vuslatın
güllerle döşensin kıldan ince küprüsü sıratın
dünyada en kıymetlisi verilsin beşeri ürünün
aşk ile tüm kiri yıkansın insanlık türünün
şanlı ulusum getirsin beşeri gafletin sonunu
yeniden karsın insanlığın mayasını ununu
bürünsün adalet merhamet evrensel sıfatına
arşa kanatlansın binsinde ilim irfan atına
peşine takılsın özgür ve sevdalı bir kuşun
anka misali içimizde anlamı çözülsün varoluşun
şimdi bilincinde bir bir erisin geçmiş ve ileri
yırtılsın kavrulsun artık bu boyutun perdeleri<s>

kerpeten ağzında
hırdavatcı boğazında
işte böyle birşey hayatım
mıh tarzında...
kerpetenden pırtsam
boğaza düşeceğim
hırdavatcıdan tırssam
kerpetenle dövüşeceğim
adalet adalet...
yine bölüşeceğim<s>

sen hile denesen de hakkı hep gizlesen de
sen gerçeği hep örtsen rab’bimi reddetsen de…
adalet haktan yana, hakikatle ilerler,
hak da rab’bi destekler ve batılı men eder…<s>

varlığın ülkeme güven veriyor
asayiş seninle berkemal polis
kavgalar bitiyor huzur geliyor
adalet elçisi kahraman polis
kanunun yolunda çalışır gider
bıkmadan zamanla yarışır gider
gündüzü geceye karışır gider
adalet elçisi kahraman polis
öyle zor şartlarda görev başında 
bir sıcaklık arar çoğu aşında
kimi şehit olur çok genç yaşında
adalet elçisi kahraman polis
kimine azrail kimine hızır
kim imdat istese yardıma hazır
masuma hamidir suçluya nazır
adalet elçisi kahraman polis
her türlü olaya korkmadan koşar
en büyük engeli anında aşar
vatanın miylletin aşkıyla yaşar
adalet elçisi kahraman polis
dert olur acımız ağrımız size
bizim de açıktır bağrımız size
hep aynı ilkeye çağrımız size
adalet elçisi kahraman polis
yetmiyor övmeye kalemle kağıt
olmasın adına dillerde ağıt
sen de mutlu yaşa yasını dağıt
adalet elçisi kahraman polis<s>

adalet amelli de baş adalettir adalet halde korkusuzluk cesur çoktur<s>

adalet için insanım diyen herkes yürümeli,
tüm haksızlıklar bunun içine girer bilinmeli.<s>

sarmış sokakları ve taşları yosunlar
şu adalet terazisini eşit tutsunlar
adalet, milleti bir arada tutan harç 
adaletin olmadığı yerde, durma hemen kaç
adaletin yerini alan harç ve iltimas 
vur adaletsizliğin sırtına kırbaç ve makas
makas kesmezse adaletsizliğin kılcal damarlarını 
çıkarırız yeniden adalet dağıtan kahramanları<s>

doğru yanlış birbirine karıştı
adalet haydut da işliyor şimdi 
kötülükler şeytan ile yarıştı
adalet haydut da işliyor şimdi
toplandı kör şelek kafa yormuyor
nere gidiyoruz kimse sormuyor
hayasız azıttı sözde durmuyor
adalet haydut da işliyor şimdi
korkuyor gariban gıkı çıkmıyor
kapkara kaderi akı çıkmıyor
tükendi mecali çakı çıkmıyor
adalet haydut da işliyor şimdi
çiftci i̇smail’im dönecek bu sap
bir gün bu vatandaş soracak hesap
vicdanlar körelmiş kasap mı kasap
adalet haydut da işliyor şimdi<s>

mülke temel olmuş, hukukta özde
temelde toprakta taşta adalet
olmasın istemem, tek mevsim yazda
i̇lkbahar, sonbahar kışta adalet.
düşünce özgürdür yasağı olmaz
zincire vurulmaz hücrede kalmaz
o düzen olmazsa kul huzur bulmaz
kalmasın hayalde düşte adalet
i̇ş veren işçisi, amir memuru
yoğursa emekle terle hamuru
kesermiş  diyorlar emir demiri
üğraşta emekte, işte adalet
mizan terazisi bir gün kurulur
yapılan ameller yüke vurulur
i̇şlenen cürümler, tek tek sorulur
sanılmasın kalmış, boşta adalet.
mahir hakikatten sakın ha şaşma
el sırtına binip engeller aşma
haksız yere öyle çağlayıp taşma
her zaman her yerde başta adalet<s>

adalet fıtratın tecellisidir,
takva da fıtratın elbisesidir,
müslüman bu özellikleri taşır,
yoksa çıplaklığının belgesidir<s>

ankaralı bir genç kızdı
saçları saman sarısı
elleri süt beyazdı
ay gibi aydınlıktı yüzü
karların içinde öldü
ah ah
adalet ne güzel bir kızdı
hasreti rüyalarıma sızdı.
s i z i<s>

nerde kaldı adalet
zengin fakiri hor görüyor
nerde kaldı adalet
yardım sözüyle zengin sevmediğini verir fakire
mazlum boyun eğiyor zalimin zulmüne
herkeste bir kibir yürüyor
ne olacak bu dünyanın haline
nerde kaldı adalet
haksızlık geride bıraktı hakkı
bir şey olmamış gibi insanlar baktı
özledik adaletli hz.ömeri
nerde kaldı adalet
medet ya rabb
zalim garibe zulmediyor
i̇nsanlar bu zulmü görmüyor
nerde kaldı adalet
nereye kadar bu zulüm bu eziyet
yeter artık nerde kaldı adalet
kalmadı garibin biraz olsun takati
nerde kaldı adalet
ey adaletlilerin adaletlisi
ey mazlumların koruyucusu
ey yerin ve göğün sahibi
yetiştir adaletinin yardımını bekleyen mazlumlara<s>

bütün ülkeler kılıç ile alınır 
ancak adalet ile korunur. 
adalet ile huzur bulunur,
adalet olmazsa ülke bölünür.<s>

devleti adına yaparken işi
memurda dürüstlük, namus olmalı
kanundan, nizamdan sapsa bir kişi
adalet önünde makus olmalı
millet kesesinden alıp maaşı
millet karşısında çatmasın kaşı
fakirin kısıp da verdiği aşı
her gün uykusunda kabus olmalı
değildir adalet yontulan odun
her durumda eşit olmalı kanun
şişman, tıknaz, esmer, kel ya da uzun
çalıyorsa sürgün, mahpus olmalı.<s>

benim çıkarım,çok önemli ve çokça tatlıdır
senin çıkarın,çok önemli ve çokça özeldir
hepimiz sağlık,eğitim ve adalet isteriz
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
dindarla dinciyi ayıralım haklar adına
her dinin var dindarı,hepsi vatandaştır eşit
i̇nançsızlık bile inançtır,tanrı yok özünde
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
alevi,sünni,arap,kürt,laz,çerkez hepimiz türk
bir etnik köken yönetirse,diğerini yakar
saldırma başka inanca,kemikleşir dincisi
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
çatışma ve savaşlar adaletsizlikten doğar
laiklik,bir din veya dinsizlik değildir,inan
masum dindara özgürce bir ibadet hakkıdır 
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
türkiye laiktir,laik kalacak! .. diyelim
din mekanında serbest,dışında yasaktır türban
bütün dinler kendince doğrudur,duyalım saygı
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
bu kadar etnik inanç,ancak laiklikte yaşar
birisi,diğerini din üzerinden yaşatmaz
laiklik,tüm dinleri kucaklayan tek düzendir
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
muhalefet iken,attıkça atarız naralar
i̇ktidar olunca kalmasın sözde,olsun özde
dindar dinsize,dinsiz dindara olsun saygılı
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
yaradan,sayısızca çeşitli yaratmış bizi
dindarın görevi,din mekanıyla sınırlıdır
kamusal alanda,türk olmak zorunda her adam
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
sınırsız hak,hakları sınırlar tanımaz sınır
para ile imanın kimde olduğunu sorma
tüm inançlara saygılı ol,kalpten ve çıkarsız
sözümüz ve özümüz bir olsun,adalet olsun
yalanı dışlayalım,seyirci kalmayalım hiç
her dindar,laik bireydir aynı zamanda türk
hem inannacaksın hem de saygı göstereceksin
yaşasın,laik atatürkçü türk cumhuriyetim! ..<s>

adalet mani̇festosu
dünyada,yıllar öncesinden,
yaşanıyor bir olumsuzluk
ta pandora dan başlayan
hak ve adalet duygusu, yıpranıyor giderek yok oluyor,
hiçbir sayısal ya da sözel anlatıma konu olamayacak,
bir o kadar da us dışı olacak
bu yok oluşun yaratacağı yıkım.
adalet duygusu yerine getirilmedi mi,
yeniden yeniden işlenecek cinayetler.
nereden mi biliyorum bunu?
yer yüzünde kalan adaletsizliklerden biliyorum.
i̇çimde kalan büyük öfkeyi başka türlü açıklayamıyorum...
themis, insanlığa,
sorumluluğu,bilge kişiliği, kitapları,
erdemi, erdemin çiçek açan tohumlarını,
akıllı öfkesini ve ince hüznünü
ve muhteşem gülüşünü, dolu dolu kahkahalarını bırakıp gitti.
umutsuzluğa, boş vermişliğe, çaresizliğe teslim olmamamızı isterdi,
haksızlığın linci karşısında susmamamızı...
hesap sormamızı,
sonuna dek hesap sormamızı isterdi...
dünyanın bütün insanları için,
adalet duygusu ve sorumluluğu için,
gerekirse sağlığımızı yitirmemizi,
insanlık için güneşten ışık yontanlara,
bize düşler sunan ay ışıklarımıza,
ekilmiş toprak kadar gerçek bir gelecek bırakmamızı,
ve en önemlisi
özgür ve eşit gelecekte o sonsuz düşü,
adaleti̇ bırakmamızı isterdi.
biz ölümlü insanlarız.
adalet içinde,özgür ve eşit yaşamayı bu yüzden isteriz.
en güzel çiçek adalet çiçeğidir ve baharı da bu yüzden severiz.
i̇şte bahar da bu yüzden isyankardır.
yozluk, yolsuzluk, vurdumduymazlıkla kuşatılsak da,
kolaycılık ve çıkarcılıkla zehirlensek de,
bilgisizlik, kültürsüzlük yaşamımıza egemen olmaya çalışsa da,
parçalanıp kopsak da insanlığımızdan,yerine getirilmeyen adalet duygusuyla
sürüklenip yeniden yeniden ölsek de,
yalnızlığımız her geçen gün büyüse de,
bizi destansı bir kahraman ya da efsanevi bir yiğit saymasalar da,
tersine, sürekli yenilgiye uğrasak, dışlansak, anlaşılmasak
anlaşılırsak da alay edilsek,
yaşatmalı ve çoğaltmalıyız,
o sonsuz düşü,
çocuklarımıza bırakmak istediğimiz mavi ve kırmızı,
aydınlık düşü
i̇şte o zaman,kalplerimiz tüy kadar hafif çıkacaktır
adalet kantarında.
ve o zaman hak kazanacağız,
ölümsüz yaşamaya.
gerekirse bunun için adaleti gerçeğe dönüştürüp,
tüm gerçekleri imgelerle açıklayacağız.
i̇mgeye dönüşmüş gerçekliği kimsenin yasaklayamayacağını anlatacağız,
i̇zin vermeyeceğiz imgelerimizin yasaklanmasına.
gerçekliğin ve yaratıcı imgelemin ortak ürünü saydığımız adalet
siz onu kapıdan kovsanız da girecek bacadan
size kendini dayatarak..
işte o zaman da adaletin gücü
kimilerini ürküten, panikleten özelliğiyle
ilk kez çıkacak insanlığın karşısına.
böylece damlaya damlaya mermer delinecek,
delinen mermerin ortasında açılan kocaman pencereden,
bugüne kadar sisli aynalar arkasında saklanan yüzler de görünecektir.
o zaman
hukukun içine sinecek,
demokrasinin içine sinecek,
i̇nsanlığın içine sinecek,
günah ve şeytanın yükünü taşımayacak yürekler
tüy kadar hafif olacak yürek.<s>

hakikatler göreceli değildir algı görecelidir
sorun şurada evrenin sahibi kim? 
“tanrı” dendiğinde insanlar ne anlıyor?<s>

canı serbest,ruhu hür yaşamaktır hürriyet
düşünceyle,inançtan tat almaktır hürriyet
vicdanlar hür,can güvende hakim ise adalet
başka tarif gerekmez,işte budur hürriyet
boş laf değil, yaşamaktır hürriyet
ezilmeden yaşarken,ezmemektir hürriyet
hür olma garantisi,bağımsız bir adalet
başka ne anlam ister,işte budur hürriyet
alınan her nefeste, yaşanmalı hürriyet
çiğnenen her lokmada,lezzet demek hürriyet
zulüm ve istismarın, güvencesi adalet
ayrı bir anlam değil, işte budur hürriyet<s>

zulümle abad olmadı kimse, olmaz temelli
hakkın kanunları bir gün edecektir tecelli
i̇nanan yüreklerde elbet budur tek teselli
i̇nsanları batağa sürükler hadsiz dalalet
mutlaka vuku bulacaktır ilahi adalet
kimsenin yaptıkları yanına kar kalmayacak
misli misli ödeyecek kim yaptıysa ihanet
sanma ki azrail gelip canını almayacak
ebedi değil bu hayat, bizlere bir emanet
mutlaka vuku bulacaktır ilahi adalet
dua, inanan insanın tek yegane silahı
en yüce merciidir rabbi rahimi, ilahı
yedi kat semaya ulaşacak mazlumun ahı
cezasız kalmayacak inan masuma eziyet
mutlaka vuku bulacaktır ilahi adalet<s>

yarisi kadin yarisi erkek ama tek i̇nsan var.<s>

adaletli olmak gerek,
dünyada hakkını verek,
elbet hak yerini bulur,
mümin onu iyi bilir.
adalet allahtan gelir,
onsuz hak yerini almaz,
hayattan geriye kalmaz.
adalet olmazsa olmaz,
peygamber onun halidir,
kuran onun emsalidir.
başka yöne koşmayalım.
adaletten şaşmayalım,<s>

her yerde  adalet
adalet ama,
ilk önce vicdanlar da.<s>

çekişmeyi bırakıp, gönülleri gezelim,
fitne adlı yılanı, beraberce ezelim,
ortak nokta adalet, allah öyle istiyor,
şeytanın bağladığı düğümleri çözelim.
sezayi tuğla<s>

i̇stikrarın uğruna, bozuldu teraziler,
açılan bu yamayı, nasıl diksin terziler,
adalet insanlığın, onurunun simgesi,
i̇stikrar istemişti, almanyada naziler.
kimin için bu kavga, kimin için istikrar,
mazlumlar umut ile, adil ömerler arar,
adalet rafa kalktı, karunlar el üstünde,
yarın yüce divanda, bilin ki yoktur firar.<s>

“ hangi̇si̇ tuhaf “  hicviye
yanar yürekler dağlanır, kaybedilene ağlanır  
dere ırmak, deniz derya, gözlerde yaşlar çağlanır  
caniye verilen hüküm, i̇nsan hakkına bağlanır      
hukukta boşluklar varsa, adalet nasıl sağlanır
katleden huzurda iken, insan hakkı akla gelir 
peki katledilen nedir, böyleleri ah nicedir           
güvenler hep bilgiçedir, bir kelime bir hecedir
doğru yanlış iç içedir, bu nasıl bir neticedir
kader kurbanıdır ama, ne öğüt dinler ne yasa
suç işler hep ısrar eder, üzerine basa, basa 
her ülkede vardır yasa, peki ya oda olmasa          
nedense bizde uyulmaz, böyledir budur hülâsa
ah şu kayırma illeti, hak etmiyormu zilleti 
i̇syan ettirir milleti, her yanlış kul adaleti              
ulu orta suç işlerde, kimi görmezden gelinir                  
adalet yerini bulmaz, yasalar böyle delinir
kimi gözden kaçar bir gaf, kimi cezalardan muaf            
vebâller hep yüklenilir, kimine çıkarılır af             
suç işleyenmi akıllı, yoksa masum milletmi saf
i̇nan bende çözemedim bunların hangisi tuhaf<s>

ömerin bastığı topraklarda çiçekler açar,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde! 
gönlünde resulün aşkı, ruhunda buhurdanlar tüter,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!
ömer bir koca adam, cüssesiyle ve yüreğiyle,
hattablık babadan miras, ilim son nebiden hediye,
bir karıncayı incitmezken, korku salar heybetiyle,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!
ben gelmeseydim o gelecekti peygamber olarak,
diye övüyor onu kainatın efendisi, numune olacak! 
tesis-i i̇lahiydi adil hükümleri, ilanihaye payidar kalacak,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!
onun adalet anlayışından bir katre düşse bu güne,
kanadı kırık bir sinek bile düşmezdi hüzüne,
bir heybetli dağın altındaki madeni buluruz, insek özüne,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!
o diz çökerken resulün önünde hidayet için,
küfrün dağlarına kar yağmış, silinmişti kin,
öfkesi dalgalı deniz, sukutu dağ gibi sakin,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!
daha dünyadayken mevla ondan razı olmuştu,
can-ı gönülden şehadeti arzulamış, duası kabul olmuştu,
onu örnek alanlara müjdeler, ona uyanlara olsun muştu,
dolaşır hz. ömer adalet sarayının bahçelerinde!<s>

adalet mi̇hengi̇
i̇sminin başına bin sıfat yazsan,
gün olur hesabı sorulur birbir.
boynuzlunun boynuzsuza hak verdiği gün.
adalet mihengine ismin sürülür.
namın şarktan garba kadar olsa da,
adın yedi cihanda dilden dile gezse de,
alacağın şu üç günlük dünyadan.
söylediğin söz değil, bıraktığın iz kadar,
bugün olmasa da, yarın dolmadan.
kalem sahibi son noktayı koymadan.
sana mülk değil, emanettir muhabbet.
yabana atma bu sözleri gönlüne küpe et.<s>

batılının gözünde,
kör bir kızsın adalet,
terazinle yanlış tarttın
görmüyorsun adalet.
oynaşan dişisin adalet.
zulmü engelleyemedin
mazlumu korumadın adalet.
sırma saçın akıl karıştırır
seni gören birşey sanır adalet.
kılıcını yanlış kullandın
mazlumun kanın döktün adalet
dertliye derman,
zalime ferman olamadın adalet.
ocaklar yıkansın adalet.
saraylara kuruldun,
ulaşılmaz güzelsin adalet.
haksız ettin haklıları
sefalet getirdin adalet.
bizim gözümüzde
mülkün temeliydin adalet,
peygamberin kızı fatıma dahi hırsızlık yapsa cezasını verendin adalet,
haktın bizde adalet,
gecikince istenmeyendin adalet.
yabancı ellerde ne hale geldin adalet.
i̇sa yildiran<s>

meçhuldur akibetimiz
zebellâ gibi vebalimiz
manidardır şu halimiz
ağlayacakken güleriz
yine rezalet dizboyu
vermesek miydi oyu
siyasinin yalan huyu
i̇şlenir oldu her türlü rezalet
aşikâre çiğnenir oldu adalet
adaletin kılıcı oldu buna alet
nerde hürriyet nerde adalet<s>

aynada ki resim başka söyler 
yüzdeki maske başka 
her yerde hüzün 
ayna da kalmış yüzüm, 
kalpler kararmış, diller de söz başka.
kime derdin söylesen gülüp geçerler, 
halin şikayet eylesen alay ederler, 
seni hüzne boğup, sonra göçerler, 
bu ne adalet imiş anlayamadım.
ferman yazıp, davul mu çaldırmak gerek? 
yüzüne maske takıp, onlardan mı olmak gerek? 
nerde yürek.
yalancı yüzlere olmuşuz yabancı.
hayat han misali, bizler içinde hancı.<s>

birisi eksikse
yarısı adalet, yarısı da ibadettir allaha inancın.
bunlardan birisi eksikse, bâtıl ve geçersiz olur imanın.<s>

zulme uğrayanların hem dili, hem eli ol.
hakkını almak için gerekirse, deli ol.
uyuyanları uyar, önderi ol onların.
adalet sergileyen merhametin seli ol.

kimi ister zarafet,
kimi hortumcu bir fil,
hani, ner de adalet?
kimi çıkar saraya,
söyle, bu mu adalet?
kiminde var, dört çeker,
kimi bulamaz şeker,
kimi hep burun büker,
var mı böyle adalet?
kimi susmaz konuşur,
kimi muhtaç boğuşur,
kimi çalar sıvışır,
kayıp şimdi, adalet.
kimi bollukta yaşar,
kimi yoklukta pişer,
kimi okyanus aşar,
bulun şimdi, adalet.
kimi har vurur, harcar,
kimi borçlu, hep kaçar,
kimi varlıklı, tüccar.
bitmiş, bur da adalet.
kimi zengin ve de şık,
kimi yıkar bulaşık,
kimi yüzsüz, sırnaşık,
ömrün bitmiş adalet.
kimi ağlar yokluktan,
kimi yutar bolluktan,
çağır, gelsin adalet.
kimi boğar hasmını,
yerde şimdi adalet.
kimi iyi taş gibi,
kimi ıslak, yaş gibi,
kimi delibaş gibi,
çökmüş şimdi adalet.
kimi çıkmış zirveye,
yalan şimdi adalet.
kimi tapar paraya,
kimi vurur karaya,
kimi zamdır kiraya,
öldün şimdi adalet.
kimi tutmaz hesabı,
kimi bilmez kebabı,
kimi sevmez sevabı,
adalet, rahmetlisin.

kavgaya gerek yok, kardeşçe yaşa,
bir gün öldüğünde, koyarlar taşa,
herkes er oldu da, sen misin paşa? 
yaşamda mutluluk, sevgiyle olur...
unutma insansın, fani bir kulsun,
hoşgörülü ol da, dostların olsun,
kalbine ferahlık, huzurlar dolsun,
yaşamda güzellik, sevgiyle olur...
herkes hakim gibi, adalet arar,
i̇nsanlık yok olmuş, akıla zarar,
nefretler yığınla, nereye kadar? 
yaşamda adalet, sevgiyle olur...
alemden göçmeye, vade dolmadı,
teveccüh gölüne, gurur salmadı,
tebessüm etmeye, mecal kalmadı,
yaşamda gülücük, sevgiyle olur...<s>

o kadar yapilan
destansi sevgiyi
bir kücük
hikayeye degismis
bir insan mi
suclu yoksa
destani kücük
bir hikayeye
sectiren mi suclu
simdi nasildi
neyi secmeliydi
nasil islemiliydi
yoksa hikayeyimi
hangisi secmekti
adalet acaba
o kadar iyiligi
kücük seylere
degismek mi
yoksa büyüklügü
adalet bilmek mi
secimler arasinda
kalmamak degilmiydi...! ! !
destan mi hikaye mi-<s>

yansın deri koltuklar üzerindeki leşlerle
adalet dağıtalım minderlerden ömerlerle
yansın takım elbiseler içerisindeki leşlerle
adalet dağıtalım yamalı hırkalı ömerlerle<s>

şaşarsa adalet terazisinin dili,
sarsılır tâ derinden mülkün temeli.
ey idareciler! adil davranmazsanız eğer,
nızdadır mahşerde allahın eli.
adalet yoluydu ömerin yolu,
zayî olmazdı devletin bir pulu.
ey idareciler! eğer kokutursanız tuzu,
sayılır mısınız allahın sevgili kulu.
birgün mizan terazisi kurulur,
yaptığınızın hesabı bir bir sorulur.
ey idareciler! yanıltırsanız adalet terazisini,
geçemezssiniz sırat köprüsünü,ayağınız yorulur.
küçük insanların büyük olursa gölgesi,
kalmamışsa ülkede adaletin temsilcisi,
ey idareciler! hak haline gelmişse haksızlık,
batıyor demektir o ülke,susmuşsa adaletin sesi.
sanmayın ki dünya öküzün boynuzunda,
durur dengede alem adaletin omzunda.
ey idareciler! kul hakkı varsa zerre kadar gururunuzda,
korkulu rüyalar görürsünüz artık uykunuzda.
bir hikâyedir bu hayat uzunca,
haksızlık etmişseniz eğer,birine kızınca,
alacaktır hakkını sizden yerde gezen karınca.<s>

kimisi dost,kimisi gardaş bacı.
yoksula fakire,kimse vermez ilacı.
doğru insanlarımız,bizlere baş tacı.
bizde insanız,bize varsa adalet.
düşerse işi,el etek seni yalıyor.
emekçi mi fakir mi,hakkını arıyor.
i̇nsanlar hep,boynu bükük kalıyor.
bizde insanız,bize varsa adalet.
bozuluyor düzen,bak gitgide.
herkes kendine olmuş otorite.
her taraf dolmuş taşmış site.
bizde insanız,bize varsa adalet.
artık bizlerde,gerçekleri bilelim.
haksızı haklıyı,hemen görelim.
gerçek olmayanı,kalpten silelim.
bizde insanız,bize varsa adalet.<s>

hak dediler ebedi hukuğu çiğnediler
adalet dediler ne buldularsa yediler
hakkı adaleti kim kaybetti ki bulasın
hak güçlünün, adil olan benim dediler.
herkes bilir,adalet mülkün temeli
mülk adil olmayanların elindeyse
bütün garip  vatandaşlar yerdeyse
ya öteki yersiz yurtsuzlar netmeli.
adaleti adil olanlar uygulamalı
hukuğa sahip çıkanlar hakim olmalı
adalet bekleyenler çaresiz hallerde
peki adil olanı nerede arayıp bulmalı.
hak,hukuk derken adalet zedelendi
yurttaş, hapishanelerde yer beğendi
hakkaniyet ise her yerde tepelendi.
öyle ise adalet kılıcı nasıl bilendi.
sen istediğin kadar  göklere bağır
ey hukuk  sen nerdesin, diye çağır
i̇nsaniyet ayaklar altında kalmış
adaletin topuzu bu millete ağır.
siyaset adaletin efendisi olursa
adalet hukuk iş bilmezlere kalırsa
adaletin kılıcı doğrulukla esemez
havada uçar ama bir türlü kesemez
haksızlık olanda halk hüküm süremez.
giderek işler karışıyor
adalet hükümetle
hükümet adaletle yarışıyor
ordu hükümetle bir güzel anlaşıyor
kafası karışık olan cumhur
hapishane avlusunu arşınlıyor.
hey şair doğru söylersin ama, 
belli ki dilinin kemiği yoktur
hapishanelerde boş yer arama
“senin hiç suçun yoktur” 
denilen   babayiğit çoktur.
yurttaş,bu bir genel taşlama
her şeyden ters ahkam çıkarma
oku  ama   yanlış  anlama
derler ki,hocalar verir talkını
sonra kendileri yutar salkımı.
millet durup durup  azar
doğrusunu yargıçlar yazar
dai garip şeyler  söyleme
molla kadı gelir işini bozar.
dileyelim herkes adil olsun
mahkemeler adaletle yürüsün
hukuk işine mollalar karışmasın
adalet  terazisi bozulmasın.<s>

hak deyince akan sular durulur
haksız olan her an boşa yorulur
haksıza belki geç hesap sorulur
adalet milletin can damarıdır
kişilere özel adalet olmaz
olsa da toplumlar huzuru bulmaz
her ne yaparsan yap hedefe varmaz
adalet milletin can damarıdır
saygı can çekişir sevgi bitiyor
ruhumuz daraldı güven yitiyor
haksızlık ölümden hızlı gidiyor
adalet milletin can damarıdır
çiftci i̇smail’im nerede çözüm
kimseye kastım yok haksıza sözüm
garipler perişan bil iki gözüm
adalet milletin can damarıdır

adalet mülkün temeli 
herkes bunu bilmeli
çünkü birliktelik önemli
haksızlığın düşmanı
adalet yüceltir insanı
sende adaletli ol<s>

tanığın hiç gizlileri olur mu? 
adalet açıklık değil de nedir,
güvencesi sanığın söyle olur mu? 
gammazlara ödül değil de nedir?
tanıklar oraya güvenle gider,
sanıkların tümü umutla gider,
doğru söyleyeceğine and içer,
gizlilik takiyye değil de nedir?
vaat mi verilir gizli tanığa,
yapılanlar uygun mudur sanığa,
masumsa kişi, ezadır varlığa,
bunu kaldırmak hak değil de nedir?
gizlilik olunca adalet olmaz,
güneş balçıkla asla sıvanmaz,
güvence vermeyen devlet ola maz,
bu görevi ihmal değil de nedir?
gizli tanık gerçekleri görür mü? 
görse bile duyunçla söyler mi? 
varılan karara adil denir mi? 
bu adalete gölge değil de nedir?
şahinim kuşkuyu artırmamalı,
vatandaşa güveni sağlamalı,
hak, hukuk adalet yerin bulmalı,
bütün bunlar elzem değil de nedir?<s>

atlantis adalet ay
adalet günde halay
ant isti mahın evi
deyi yap kabın kalay
adil gün ay vatanı
atlantis demiş hanı
der evim batı yanı
atlantis adilistan
de güneş atlı destan
güneş bir destan demiş
dinlemiş beş gün mestan
ay deyi i̇stanbul ay
adalet evi saray
sar şahım saray evi
dad ile verir zadı
zadını sorsa şahı
der zadın yedi kadı
kadının adında dad
der kafta aşık abad
atlantis adın halka
olanı yazdı ayad
ud çalmış hudu ada
sadası varmış dada
adadın yeli esmiş
batmışlar ol adada<s>

tövbe ile sunulan nimettir, i̇slamiyet
temelinde adalet, içtihat, kıyas ve nas
aczini bilmesidir kulların, teslimiyet
münafıkta ihanet, mümin’de halis ihlas
korku yoktur onlara, ancak nârından halas…<s>

adalet var
tahammülüm yok artık, benim yalan dolana,
tahammülüm yok artık, yalandan ağlayana,
tahammülüm yok artık, beytül malı çalana,
nasıl olsun söyleyin,yok artık tahammülüm.
geçerli söz onların, el üstünde agalar,
kürek mahkumu gibi, el altında paryalar,
marabalar yerle bir, ayaklar altındalar,
söyleyin kim inanır, diyorlar adalet var.
küçük küçük çocuklar, merdiven altlarında,
güvenceden yoksunlar, renk yok suratlarında,
bir bir kanamaktadır, nasır avuçlarında,
söyleyin kim inanır, diyorlar adalet var.
mazlumların hakları, hesap gününe kaldı,
zalimler mazlumların,yaşam hakkına daldı,
mazlumların yüreği, biliniz ki daraldı,
söyleyin kim inanır, diyorlar adalet var.si̇nan karakaş<s>

gâfil olan ben isem bunda dalâlet yoktur.
bahçemde ötmeyen bülbülde asâlet yoktur.
vûku bulan hükümler bana hak doğurmalı
değilse bu düzende asla adâlet yoktur.<s>

bunca zulüm,bunca adaletsizlik
senin izninle ise eğer, 
sesimi duyurmak için
günah işlemeye değer<s>

sarayında odalar, sayıları bin adet
bin kere şahit olduk, yok ülkende adalet.<s>

reva mıdır millete, adalette erinmek
erinmenin sonucu olur elbet yerinmek.
allah aşkına deyin, sizce adalet midir 
mazluma ceza verip, zalime hoş görünmek?<s>

bu nasıl bir devir bu nasıl gündür
emekçisi çalışanı garibanı olmuş rezil
hortumcusu çalıp çırpanı olmuş vezir
bu nasıl gündür hırsızlık moda olmuş
bu nasıl bir adalet sistemidir
vurguncu soyguncu hortumcu ceza almaz
mazlumların fakirlerin hakları aranmaz
suçlular ortada gezerde bir şey olmaz
ceylan derisi koltukta oturanların
ne yazık ki kulakları tıkanmış
hakkını arayan mağdur olmuş insanların
feryadı ayyuka çıkmışta kimse duymamış
bu ne gündür anlamak çok zor
bir garip karnını çöplükte doyuruyor
bu nasıl bir ülke hırsızı çarpıcısı bol
bu nasıl adalet ki gezen suçlular bulunmuyor<s>

bir benim derdim var sanıyorum
öyle ya sanki bir ben yanıyorum.
ne hayatlar var sarsılan derinden
var mı ki, bir yıldız kaymasın yerinden? 
sözde adalet var sorarsan
ağlamak adalet mi? i̇nsanlar gülerken..
demeye bile fırsat olmaz göçüp giderken
gittin ya,
benim de farkım yok bir ölüden<s>

adalet kapisi
çalacağı ilk kapı o kapıdır
arkasında mazlumların hakları aranır
canı yananların, acısının dindiği o kapıdır
sağırların  kulağı,dilsizlerin dili
körlerin gözü o kapıdır
hak, hukuk,huzur arayanlar
i̇lk baş vuracağı o kapıdır
adalet kraliçesinin, ilk önce 
gözlerini açtılar
elindeki kırkı kırk yaran kılıcını
adamına göre sallamasını önerdiler
adalet terazisinin dengesini 
adamına göre ayarladılar
adaleti kimine kurşun gibi kullandılar
kimini yaralardılar tam da anlının ortasından
düşünme sistemini çökerttiler
kimini felç, kimini kanser etmek için kullandılar
erim, erim eritip kül eylediler
küllenen köz gibidir, adalet
i̇çin,için insanın içini yakarda yakar
hiç dinmeyen bir acısıdır adalet
hayata küstürür, insanı sindirir
korkutucu bir silah gibidir
gözlerini yaşartır, coptan
göz yaşartıcı gazdan daha fenadır
i̇nsanın üzerinde dinmeyen derin yaralar
hukuk insanları bölmüştür 
vicdanları kanatmıştır
kurşunlar, bombalar daha adildir gardaş
elleri daha çabuktur hiç olmasa gardaş
her gün insanlar ölmezdi gardaş
adalet kapısının arkasında şimdi
her gün insanlar ölüyor gadaş
şimdi insanları benliğinden 
kişiliğinden, onurlarından
asıyorlar gardaş
bu da yeni yargı o kapının arkasında
uygulanıyor gardaş
çok zor, acı, izdi rap çektiriyorlar gardaş
bu adam kayırma var ya 
hukukla toplumu bölüyorlar
oysa o hukukta insanlar birleşmeli ama
olmuyor gardaş
vurmadıklarını vurduruyorlar
yapmadıklarını yaptırıyorlar
yoksa gizli tanıklar ordalar
kimi cani, kimi terörist imiş
hiç aldırmıyorlar gadaş
benimde tanığım var demek yasak
savunma yapmak yasak gardaş
adalet kraliçesinin gözünü açtılar, bakıyor
kim bunlar diye gardaş
canım yansa da, kapım, camım kırılsa da
fırat kenarında ki kuzularım kaybolsa da
sana vallahi güvenmem
çalmam kapını, taşlarla kırarımda kafamı
gelmem senin kapına 
o kadar zoruma gidiyor gadaş

dinleyin ey insanlar! benim adım adâlet,
yeryüzünde her zulme, ettiniz beni âlet.
ahlâk diyen herkese, vahşetle kükrediniz,
çağdaşlığı, şehvetin üstüne yüklediniz.
yeryüzünde saltanat kurdunuz cübbelerle,
kutsala harb açtınız, o zorba züppelerle.
kibir bataklığında, vehimlere daldınız 
o fosil beyninizi, tartışılmaz kıldınız.
dinleyin ey insanlar! benim adım adâlet,
sayenizde hukuku, teslim aldı cehâlet.
o çirkin çehrenize, beni maske yaptınız 
firavunlar misâli, kendinize taptınız.
sandınız ki adâlet kedi-fare oyunu 
kudurmuş kurtlar gibi, katlettiniz koyunu.
bu oyun, tutsa bile, şimdilik bu pazarda,
bilin ki her oyunun, rövanşı var mezarda.
dinleyin ey insanlar! benim adım adâlet,
ancak benimle vardır, bir insanda asâlet.
ebediyyen haktadır, hukuktadır üstünlük,
unutmayın ki zulmün, ömrü ancak bir günlük!<s>

evrensel ahlâkı aramakta us, 
kul hakkı insanda en derin kâbus,
hakkı teslim etmek ilahi namus,
hukuka verilmiş demdir adalet.
haksızlık acısı yürek sızlatır,
bir ömür boyunca, vicdan kanatır 
yanlış hüküm kalbe vurulan satır,
hızır gibi bir âdemdir adalet.
para, kibir, mevki, makam, itibar 
hoşgörü, tevazu hepsini boğar 
adaletten güven, doğruluk doğar 
i̇nsanı yücelten erdemdir adalet.
lügatte duruşu ne de görkemli,
i̇nsanlar hukuku çiğnememeli,
karar vericiler hak gözetmeli,
umuda açılan gizemdir adalet.
evrende karıncayı bile incitmez,
kararsız ölçüsüz dengesiz gitmez.
kimseyi dışlamaz, kenara itmez,
candan dost gibi elzemdir adalet.
sabırla beklenen umut duygusu, 
çöldeki nur misali kopup gelen su,
hukukun yadsınmaz gerçek tutkusu,
ruhu temizleyen zemzemdir adalet.
korkuyu yok edip, bitirendir o, 
huzuru güveni getirendir o,
dar günde devayı yetirendir o,
kötülüğe vurulan gemdir adalet.
haksızlık lügatten çıksa, kaybolsa, 
adalet tek gerçek, tek tutku olsa,
hukuka sarılan hakkını bulsa, 
kılı kırk yaran dirhemdir adalet.
yargı bağımsızsa girmez her renge,
şaşırırsa hukuk, bozulur denge 
en büyük hazine, en büyük bilge,
hakka koşan bir eylemdir adalet.
yalnızlık insanda karanlık gece,
acı, mutluluk, keder, eğlence 
ondan bir serinlik hissi gelince,
mutluluk saçan meltemdir adalet.
haksızlık var ise, kaybolur huzur, 
tıkanan damara kan akmaz, kurur 
kestiği parmağın neşteri olur,              
yaralara acil merhemdir adalet.
hak, hukuk,  adalet temeldir mülke,
evrensel kurallar en temel ilke,
taraf gözetmeyen o terazisiyle,
cihanda sarsılmaz sistemdir adalet.<s>



dünyanın peşinden çok koştum amma
yetişmek mümkün mü kim yetişmiş ki
herkes kovalıyor oda kaçıyor
kim yetişip muradını almış ki
dünyanın düzeni baştan bozulmuş
adalet isteyen her gün ezilmiş
çıkarcılar sıra sıra dizilmiş
çıkarcı olmayanlar her gün üzülmüş
dünyanın düzeni hep soygun vurgun
görmedim dünyada nerde adalet
i̇smi var amma kendisi yoktur
bulun varsa bana haber gönderin
bağırıp çağırmakla adalet olmaz
yoksul halk sürünür çilesi dolmaz
aklı saranlar derki bu böyle olmaz
olmaz amma çare nedir bildirin
bütün suçlu sence dünyamı dersin
elinden gelirse her haltı yersin
bu  gidişata sen i̇slam mı dersin
eğer biliyorsan gel söyle hemen
benim inancımda hırsızlık yoktur
boş lafa karnım tok önemi yoktur
güzel söz söylerler hep isi boştur
ateşoğlu insan hakları var mı hani nerede<s>

hayat dediğin nedir ki benliğine at koşturmaktır
kimileri şerefsizliğe zulme açgözlülüğe
kimileri ise adalet eşitlik özgürlük ve aşka<s>

başı boş hatıranın şâdı da boştur 
günü geçmiş yaşamın yâdı da boştur
felegin verdiği nîmetlere mühtaç
kulun isyânı da bîdâdı da boştur
yeni dünyâda adâlet yok olurken 
yasanın yazdığı baş dâdı da boştur
yüce ahlâk ve hamiyyet gibi örfün
yenilik mucibi bünyâdı da boştur
büyüyen havf ile bir âlem yaşarız ki
ekilen mahsülün ihsâdı da boştur.
senelerdir ne arar hiç te sorulmaz
fatin’in sancılı feryâdı da boştur.
bîdâd  adaletsiz, zulüm
dâd  adalet, doğruluk
bünyâd  yapı, temel 
i̇hsâd  hasad, biçme
feilâtün  feilâtün  feilâtün
.  .       .  .       .  .<s>

bu aylar mübarek bu günler kutsal,
bu günler aşkına imdat isterim…
ya beni def eyle, ya eline al,
bende herkes gibi rahat isterim…
bir insan bu kadar zalim olamaz
değil insan olmak alim olamaz,
yüreğim dellenir halim olamaz
nolur bu işime sürat isterim….
diyorlar maaşın kesilir bu ay,
çol çocuk neyleriz aman beyim vay,
benim işim müşkül, onunki kolay
bir ders verilmezse maksat isterim
siz adalet seven, büyüğümsünüz,
en güzel işlerle arttı ününüz…
ona bir haykırın bir öykününüz
ay, hafta, gün değil, saat isterim
dersimi ver, cezamı sil imdat et,
ancak böyle olur olsa adalet,
bana zaman değil ne vakit mühlet
vermeyin, işimde sıhhat isterim<s>

fakirin payına, kömür karası
hırsıza kutuyla, gavur parası
vekile lüks konut, artı çifte zam
asile çatısı yıkık,  köhne dam
çakallar işini, dağdan aşırır
garibanım, düz ovada şaşırır
har vurup savrulan, devletin malı
götüren başkası, avam hamalı
terörist, mahkemede bilirkişi
müebbetle, yargılanır er kişi
katil başı sayın, şehide kelle
eşkıyaya rağbet, gazi’ye hülle
zalime merhamet, mazluma zulmet
zengine ganimet,  fakire sabret
adaletin bağrına,  saplanan hançer
gün olur, o hançer sana da döner
siyasete mahkum, olmuş adalet
emniyet uykuda, büyük rezalet
riayet kalmamış, hakka, hukuka 
bir gün pis kokular, çıkar ayyuka
adaletin üstünde, şaşmaz adalet
mutlaka tecelli, edecek elbet
mukim i̇şbi̇li̇r<s>

doğru mu bu duyduğum acaba? 
akp hükümetinin adalet bakanlığı galiba
düşünüyor, ne yapmalıydım da yapmadım daha
hukuku kontrol etmek amacımdı demiyor ama…
doğruluk mu anlamalıyım bu ahlaktan? 
akp hükümetinin adalet bakanlığından amaçlanan
vatan içinde vatan, hukuk içinde hukuku işgal donanan
düşünür, aydın, ordu, anayasa parmaklayandan
dosdoğru zorlanan tahrik ne peki? 
akp hükümeti, adalet bakanlığı gayet bilinçli
cumhuriyeti ezerek rejim kakalıyor kendiliklerini
milleti bölen, böldüren, bölünenin de acıdır hali…

adalet yerine adaletsizlik konuşulsun diledim
çağın anlamlandırıldığı hakkıyla…
yirminci yüzyılı utanç çağına boğduklarıyla
yirmi birinci yüzyıl sürmenaj zorbalığa 
adaletsizlik hayranlıklarıydı, neyi sunacak? 
i̇nsan olarak ülkeler kendini konuşsun diledim…
adalet sempozyumu doğru mekan asya’da
adalet beyinde başlamalı önce kişilerde, siyasette
ülke bilincinde, evrende…
şu günler yaşantısıyla kime hizmet edecek sanılsın? 
anayasa tartışması yersiz ve adaletsiz…
i̇nsanlık huzur güveninde azıcık bari dinlendirilsin 
niye karmaşadan fırsatçılık histerisinde bu acelelik? 
dünya ülkelerine yaşam edebi kazandırmalısınız
yüreklerde, gözlerde, gönüllerde, bebeklerde…
türk milletine önce saygıya mecbursunuz
tartışılıyor bir yandan adalet öte yandan anayasa
tartaklamaya bu aczi sürümeyin aceleye
bu tartışılıyor denilen beyni bulandırmaya karmaşa…
adilliğe bu yığışmanız hangi ticaretinizi sevindirecek? 
anayasa, müsterih olunsun ki ne kadar değiştirilse de 
suratların alın çatının sokak ortasını şekillenecek sadece
adalete şerefini kazandırın önce…
dinlensin adalet, dinlensin insanlık, insanlar, halklar
huzura kavuşsun azıcık beyinler…
zira, adalet anayasada doğumunu sadece kutlayacak! 
türk milletine önce saygıya mecbursunuz!
türk milletine önce saygıya mecbursunuz
düşünmeyi düşünmeye şans tanımak bu adilliğidir! 
demokrasi güzelliğidir bu, budur anlamına kavuşturulacak…
adalete kazanılan şeref, anayasa asilliğidir!<s>

adaleti̇n yolu
atam seni ararız yerde gökde
 bir gün görülecek adalet yolu
 adalet yanında alın soluğu
bu günü borçluyuz cumhuriyete
 bir gün görülecek adalet yolu
 adalet yanında alın soluğu
parhaçında duruyor petek balı
ayağından kayar kırmızı halı
bohçasında hazır durur yoluğu
 bir gün görülecek adalet yolu
 adalet yanında aldı soluğu
damarındaki kana bak kudrete
adalet sürünür gel bir gör yerde
helbet bir hayır var beklenen şerde
 bir gün görülecek adalet yolu
 adalet yanında alın soluğu
 türkan yılmaz<s>

bir yol tuttun haktır deyu
başım dik alnım aktır deyu
benden âlâsı yoktur deyu
günün birinde tecelli eder adalet
ey ol zulümlerin sebebi olan âdem
sen bu zulüm rehinde devam et
bil ki günün birinde elbet
tecelli eder ilahi adalet<s>

bağlanmış iki yüreğin öyküsünü aldım kaleme,
nasıl atar, nasıl yaşardı, düşünmeye başladım
sevginin çok kutsal bir olgu olduğunu anladım
yaşlar akmasın gözlerde, hep sevgi  yaşasın
ben buralı sen horasanlı ne fark eder insanız
sen ağlarken ben ağlarım, ben ağlarken sen
neden ağlar bu analar, bu babaların yüreği
yaşlar akmasın gözlerde, hep sevgi yaşasın
unuttuk sanırım ecdatlarımızı, o hoşgörüyü
lale devrinde yaşayan o muhteşem sultanları
adalet, adalet diye bağırmak mı gerek, artık
yaşlar akmasın gözlerde, hep sevgi yaşasın
hava bulutlu, yıldırımlar çaktı üzerimize
ovada, dağda kurtlara yem olduk beraber
tarlada biçtiler bizi, biçerdöversiz ezdiler 
yaşlar akmasın gözlerde, hep sevgi yaşasın<s>

adalet belden aşaği çalişir
bulutları güneşe ettiniz düşman 
 adalet belden aşağı çalışır
dünya ya gelen olmuş pişman 
 savcı bu düzene sessiz kalmıştır
 adalet belden aşağı çalışır
tanrıdan bu beden bize emanet
allaha yobazlar eder ihanet
bizede bir gün doğacak adalet
 savcı bu düzene sessiz kalmıştır
 adalet belden aşağı çalışır
küçük bedenlere kefen biçmeyin
yeter artık mazlum kanı içmeyin
yerin dibine batsın bu düzenin
 savcı bu düzene sessiz kalmıştır
 adalet belden aşağı çalışır
çoçuk bedeniyle sürmeyin sefa
halkım sesinizi yükselt bu defa
uyumayın halkım kalkın ayağa
 savcı bu düzene sessiz kalmıştır
 adalet belden aşağı çalışır
şiddet sokakta giderek devleşen
yıkılmalı böyle bu kara düzen
türkan der birleşmeli tüm ezilen
 savcı bu düzene sessiz kalmıştır
 adalet belden aşağı çalışır
 şiir   
 türkan yılmaz<s>

hakimin terazisinde mi? 
silahların gölgesinde mi? gezer. 
yaldızlı rüyalarda mı? yaşar.
erişilmez hülyalarda mı? 
kuşların kanatlarında mı? dolaşır.
kara ciltli kitaplarda mı? yazar.
güçlünün iki dudağı arasında mı? 
kaf dağının arkasında mı? yoksa
musalla taşındadır belki...
belki eğilmeyen başlardadır adalet..
ta ötede,ötelerdedir belki adalet..<s>

herkesi sevemezsin insan olan sevilir
unutma adalet olmazsa hak nasıl bilinir? 
yaradılanı yaradandan ötürü sev ama
kibir gurur ile değil kötülük hak ile düzelir.<s>

mizanı berk tutar, hakikat söyler
vicdandan gönüle akar adalet…
eşittir gariple ağalar, beyler…
hak penceresinden bakar adalet…
hukuksuzluk kıştır boran, tipidir 
adalet kurtuluş, hakk’ın ipidir 
karanlığa doğan ışık gibidir
gönül göğümüzde çakar adalet…
adalet ölmüşse kokmuştur zaman
ümitvar gönülde tükenir güman? 
kaplar ruhumuzu zifiri duman
sana pek yakışır vakar adalet…
eğriden uzaktır, gider düzüne
i̇zini iz eyler hakk’ın izine
parmağını sokar zulmün gözüne
hakikat mumunu yakar adalet…
hakk’ın dostlarından bize yadigâr
adiller yurdudur bu kutlu diyar 
zulmün yarasına dermansın ey yâr! ...
nefret duvarını yıkar adalet…
huzuru getirir şehrime, dağa
hakikat türküsü söyletir çağa
aynı sofradan yer maraba, ağa
uçurumdan düze çıkar adalet…
hukuku çiğneyen, cinnetimsin sen 
gül yüzlü adalet, cennetimsin sen
hakk’a karşı şükrüm, minnetimsin sen! 
zulmün boğazını sıkar adalet…
seninle ruhuma inşirah iner
mazlumların kızgın gözyaşı diner 
dünyaya ömer’in kokusu siner
yolsuzu yoluna sokar adalet…
sözler anlatamaz gül cemalini
değişmem bir şeye dost kemalini
vasfedemez kalem vakur hâlini
goncagül misali kokar adalet…<s>

i̇ki dudak arası 
apışır kalır amme hizmetinde amele.
tazmin eder yaşatmamayı
lanet olsun idrak-ı zarurete.
zamanında gereken paranın geçikmiş faizine tuzak edilmişliği 
aynı kahbeliği taşır.
adalet özürle taltif edilmek istenirse de
ömrü ipotekte öper 
ihtirasın  nebati şaşmaz yasasında...<s>

hakikat görülene, sürülen allık niye? 
adalet ilkesinden, zorbaya şallık niye? 
kulakları anladık sağırlık ona mahsus 
lisan ile vicdanda, körlük topallık niye?

minicik yavrular gelir, bin bir umutla,
acep nasıl baş ederler bu zor dünyayla? 
şayet varsa korkma adalet, hak ve hukuk
böyle ortamda can bulur, her bir umut.
eğer biri yerken diğerleri bakarsa,
hukuk terazisi bir yana ağdırırsa,
oluşur ki çok büyük bir mağdur ordusu.
beklenir yakında kıyametin kopması.
mağdur hakkını almak için kalkışınca,
yenik düşer, hak yiyen çok güçlü olsa da.
kıran kırana çarpışır ki bu hasımlar,
yazık ortada kalır, masum yavrular.
göz imtina eder bu tabloya bakmaya.
ölünce insanlık düşülür bu duruma.
toplumda vicdan, hak, hukuk, adalet olsa,
hak yerini bulur, gerek kalmaz savaşa.
i̇nsanlar bir olup insanlığa can verse,
yüreğin sevgisi, aklın iradesiyle,
adalet sağlansa yargı güvencesiyle
uygarlık yazılır insanlık tarihine.<s>

sivas olaylarının zaman aşımına uğramasından   dolayı   son derece üzgünüz.<s>

hırsızlığı sanma bize okuttun 
millet meclisini güzel uyuttun 
bu işin bil sonu yargı unuttun 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bakan olmayana attın çalımı 
i̇halede rüşvet para alımı 
yetmezse dersin var vergi salımı 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
çalınan parayı helal ettirin 
yetmezse öğrendin yine yetirin 
halkı eze eze dize getirin 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
paranın çoğu yok kaldı pek azı 
dört bakan tutular soydular gazı 
döner devir bir gün söylerler cazı 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
her türlü soygunlar bir bir denedi 
soyulan gariban soyanlar efendi 
dünyada yok bunun inan menendi 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bakanlar gelmişler belli yaşına 
bunlar haram kattı tatlı aşına 
sonuna bak neler gelir başına 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
verdikçe tavizi yerinde kaldı 
hiç suçu olmayan günahsız yandı 
müslümanlar sizi müslüman sandı 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bu devran pek iyi hep böyle dönsün 
bir bir zor şer tüten ocaklar sönsün 
yaşasın padişahı halk çabuk ölsün 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
milleti uyutan afyon verdiler 
çalıp çırpıp satıp kolay yediler 
kutularda dolar yoktu dediler 
adalet kalkınma çok hızlı bitti
haydaroğlu derki tek tek söyledik 
o n iki senedir sabır eyledik 
olan göz önünde pek hey heyledik 
adalet kalkınma çok hızlı bitti<s>

eğer bir ülkede yoksa hiç mi hiç adâlet
tamamen sarar orayı yoğun bir sefâlet

adalet arıyan gariban insan 
temiz yüreğinle aramaya bak
dönen çirkefliği keşke görmesen
temiz yüreğinle aramaya bak
el altından hakim savcı görenler
adalet beklerken yolda ölenler
elbet vardır haksızlara sövenler
temiz yüreğinle aramaya bak
haksız işler yapar izi görülmez
suçlular meydanda bunlar bilinmez
haksızlık ölüdür asla dirilmez
temiz yüreğinle aramaya bak
i̇brahim der çok temizdir yüreğin
kabul olsun senin bütün dileğin
hep şahidin olsun çifte meleğin 
temiz yüreğinle aramaya bak<s>

adalet asıl sessizlerin sesi, kimsesizlerin kimsesi olmak zorunda,
negatif yaklaşımlar adaletin anlamını da kapsamını da lagveder.
bilinmez ki hangi magdurlar ve hangi mazlumlar hangi şeytanların torunda,
sonunda adalet tevzi eden de, mağdurlarda ilahi adalete gider.<s>

hukukla guguk heyhat birbirine karıştı,
hakim ile zalimde birbiriyle yarıştı.
gelinen nokta zulmün doruğuna varıştı,
gördüğümüz rüyayı böyle hayra yordum ben,
hukuk ile adalet en sonunda barıştı.<s>

benimkisi aşk değil
ve ümit ediyorum ki sevgilim
hasrette aynı adalet gibi
türkiyede sadece kadın ismi olarak kalır.<s>

ölüye kefen biçer gibi,
adalet dağıttıklarını sanarak,
üstüne kalemlerini kırmışlar,
şerefsizler! ..<s>

küçük kımıllar ın yakalandığı
düzen kör oğlunun dağına benzer
büyük sineklerin delip geçti ği
adalet örümcek ağına benzer
yüce dağ başından kalın ensesi
i̇nsanlığı satın aldı kesesi
cennet bağı olsa yozun bahçesi 
cehalet çölünün bağına benzer
vicdanlar cüzdanda hukuk kervanda
tecavüz edilmiş yargıya handa
adalet pisliğe battığı anda
lut kavimlerinin çağına benzer
temizi kirlinin fesadı yendi
kelaynaklar gibi soyu tükendi 
alavera dalavera efendi
sahtekarın solu sağına benzer<s>

kalp gözü ile görmek isterim
ben, yüreğimden sevgi beslerim
gerçek oldu hayallerim, düşlerim
rüyalarımı sana yoymak isterim.
yıllarca, hayal edip bende gezdim
bana yapılmak isteneni görüp, sezdim
bende kendimi hatırlayıp, yazdım
hayallerde gerçeğe bak yakınmış.
yanmışsın gerçekten, kalpten, özden
hiçbir şey kaçmaz bak, senin gözden
usanırsın sen, söylenen yalancı sözden
doğruyu söyleyen, kimse kalmamış.
hatam varsa, ne olur bildirin bana
kevser şarabını içmek isterim kana kana
dostlarıma selam söyleyin, benden yana	
selamımı alacak dost kalmamış.
görenli’m dön artık rüya âleminden
aktı gözyaşlarım, göz pınarlarımdan
adalet vardı eskiden, fırat’ın kenarından
adalet getirecek kimse kalmamış.<s>

dürüst insanlara hayran olurum 
adalet yolundan cayar mıyım hiç.
ben bu yola başımı da veririm,
adalet yolundan cayar mıyım hiç.
adalet yolu hakkın yoludur 
bu yollar hep engellerle doludur.
hak için direnenler elbet doğrudur,
adalet yolundan cayar mıyım hiç.
benim başım feda olsun bu yola 
yürürken bu yolda hiç vermem mola.
dürüstlerle girerim hep kol kola,
adalet yolundan cayar mıyım hiç.
i̇brahim der adalettir baş tacım 
hesap sorarım olsa anam, babam ve bacım.
bu hak düşüncedir benim bir ilacım,
adalet yolundan cayar mıyım hiç.<s>

i̇taatin kaynağı
evrendeki bu itaat zincirine bakalım! 
varlıklar arasında evrimsel açıdan ileride olan, diğerinden yararlanır!<s>

asalet adına asaletsizlik
adalet adına adaletsizlik
haklıya masuma çektirir çile
sürüp gittiğinden bu edepsizlik.
i̇brahim pataz<s>

i̇nsan olmanın olurunda 
hak ve adalet 
insan olmanın onurudur.<s>

adalet var bu harabede
adaletten öte
zulm sarayında ne bulursun? 
harabeden daha ziyade harabe<s>

geçiken adalet adalet değil
yapanın yanına kâr mı kalacak 
meclisim soruna acele eğil
adalet yerini zulüm alacak
zaman aşımından mağdurlar dolu
çaresiz değildir bulunur yolu
milletin umudu devletin kolu
davalar uzarsa haklar kalacak
yazık değilmi ki insan canına
arsızın,hırsızın kalır yanına
nasıl girersiniz masum kanına
düzen bozuldukca rengim solacak
caniler dolaşır katil kol gezer
güçlüler mazlumu ezer ha ezer
yaşam hakkın yoktur hazırdır mezar
divan terazisi günah dolacak
yetimi adnanım paralar beni
geç kalan adalet yaralar beni
huzura çağırıp soralar beni
suçlular serbestir zindan nolacak<s>

gelmişini,geçmişini araştırsana,insanca
bildiğin ne varsa,dök ortaya bir adamcasına
yazılı yazısız tüm yasalara,bir göz atsana
i̇nsan olup olmadını,göreceksin arkadaş
i̇stersen alem-i cihan ol,bulacaksın sonunda
sen varsın,çocukların var,yakının var,var oğlu var
ekolojik dengenin,müthiş adaleti mutlaktır
i̇nsan olup olmadını,göreceksin arkadaş
allâh,din,kitap,iman ve ahlak yasaları,hâktır
sağlık,eğitim ve adalet,yalansız kalitendir
i̇ster ateist,ister dindar ol,soracak yaradan
i̇nsan olup olmadını,göreceksin arkadaş
sakın unutma,yalanın yolunu tutma,tutturma
sağlık,eğitim ve adalet yolundan,sakın sapma
kimseden korkma,kendi niyetinden kork,kötü ise
i̇nsan olup olmadını,göreceksin arkadaş
kimse kimseye zarar veremez kalbine baksana
i̇yi düşün iyi olsun,kalbinden gelsin düşüncen
selim ve temiz olursan,karşılığı çok iyidir
yalan testisi,yalan yolunda kırılsın i̇nşallah! ..<s>

üç erk dört kurum
devleti ayakta, tutan dört unsur
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim.
biri eksik olsa, körtopal olur
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim.
ciddi konulara, biraz kafa yor
bilgilenmek için, n’olur soru sor
tercihte bulunmak, gerçekten çok zor
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim.
i̇lmin çırasını, her an yakmalı
cehâletin, bentlerini yıkmalı
“oku” emri dâim, öne çıkmalı
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim.
bazı bürokratlar, kendini kasar
öyleleri var ki, kinini kusar
birindeki zaaf, diğerin sarsar
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim.
yasamayürütme, yargı niçin var? 
üç erkin üçü de, bunun için var
biri eksik olsa, bil ki suçun var 
adâlet, emniyet, sağlık, eğitim…<s>

üst üstüne gelir zamlar 
bakın bu nasıl adalet
çatısı delinmiş damlar
bakın  bu nasıl adalet
i̇şçi memur alır azar
doğru dürüst yapmaz pazar
milletin kuyusun kazar
bakın bu nasıl adalet
holdinglerden aldı yedi
sanki ciğer yiyen kedi
bakın bu nasıl adalet
ölünün kefenin soyar
hak değil şeytana uyar
herkes açken kendi doyar
bakın bu nasıl adalet
holdingler vurur millete
millet düştü bu illete
dur demeli böyle ite
bakın bu nasıl adalet
maaş bir valiz dolusu
sergisi iran halısı
kaç yerde vardır yalısı
bakın bu nasıl adalet
i̇şçi memur maaşı az
kış gelmeden işi ayaz
bakkal kasap bakiye yaz
bakın bu nasıl adalet
kirasını veremeyen
eve halı seremeyen
lokantaya giremeyen
bakın bu nasıl adalet
çocuğa pabuç alamaz
hırsızlık edip çalamaz
bakın bu nasıl adalet
doyurdu hep yandaşları
çoktan doldurdu boşları
hep sıcak akar duşları
bakın bu nasıl  adalet
padişah değil de nedir
kazan, kazan ona yedir
kendinden hep genel müdür
bakın bu nasıl adalet
yok mu ata’nın bir eşi
yeniden parlat güneşi
saplasa gözüne şişi
bakın bu nasıl adalet
süleyman yok mudur çare
milletin yüreği yare
yarısı işsiz avare
bakın bu nasıl adalet.<s>

adalet nereye gitti
tükendi adil insanların soyu mutlu devir bitti
i̇şlenen zulümler bizi karanlığa itti
sensiz huzur kapıları çalmaz adalet
kuzu postundakiler sansar gibi yatar pusuda
şu leşten bir parça da ben kopartabilir miyim diye bir koşuda
sensiz eve bile girmeyen huzur aranır mı çarşıda
gönül kapıları sensiz açılmaz adalet
adalet ile yoğrulmamışsa bir yürek
köhne bina gibidir tutamaz onu ayakta hiçbir direk
doğru yolu bulamaz ancak gider çekirge gibi sekerek
sensiz adamlık çeşni bulamaz adalet
en değerli hazinemizdin aldılar seni bizden
sen gidince görmez oldu gözler çekildi derman dizden
yerini sorar olduk gördüğümüz her izden
sensiz nefes bile alınmaz adalet<s>

bu cennet vatanın umudu vardı
bağları sümbüldü dağları kardı
şimdilerde kene her yanı sardı
kurt kuzu postuna bürünür oldu
adalet yerlerde sürünür oldu
fedakârlık edip ekmekten aştan
muzaffer dönmüştük büyük savaştan
kokmaya başladı balıklar baştan
kurt kuzu postuna bürünür oldu
adalet yerlerde sürünür oldu
sen ben bizim oğlan kurdular ekip
mağdur sıfatıyla meydana çıkıp
harbiye ruhunu içeri tıkıp
kurt kuzu postuna bürünür oldu
adalet yerlerde sürünür oldu
seni görmek ister her bahtı kara
direnişin kenti başkent ankara
sırtında bıçak var kalbinde yara
kurt kuzu postuna bürünür oldu
adalet yerlerde sürünür oldu<s>

soruyoruz biz kimiz.
biz insan değil miyiz? 
bizim hakkımız yok mu? 
bu yurtta bu vatanda.
bizde aynı soydanız.
buna şahittir hakda.
kimimiz evlenir ev ve yuva kurarız,
çocuğumuz ac kalır azap acı duyarız
kimimiz beker gezer gece yatarız yerde,
kimimiz ölür gider dayanamaz bu derde.
siz apartmanlarda lüks ve konfor yaşayın,
eğlence toplantıda her günün her ayın,
binlerce liralar dökün zefv ve eglencenize.
pinekleyip duralım sıra gelınce bize,
ne adalet ne kanun tatbik edilmez size.
hem fakir hem aziz kanunlar hepsi bize.
ufak bir suç işlesek affedilmez birimiz,
üç beş sene yatar beş on sene kimimiz
yaşanmaz bu hayatta hak adalet arama
yine kendim dokunuyorum yıne kendı yarama.<s>

siz,siz olun yanınıza üç şeyi almadan toplum içine çıkmayın.
adalet duygusu,
yoksa sizi insandan saymazlar.<s>

yine çaresizdi, suskun, sessizdi
bir sigara yaktı  adalet  dedi
evliydi, babaydı ama işsizdi
i̇şçilere baktı adalet  dedi
en zor günlerini okurken gördü
felek talihini sinsice ördü
çok çalıştı ama görmedi dördü
sekizleri duydu adalet dedi
denize gidince tele takıldı
yaylaya varınca kalbi yakıldı
yol üstüne kazık gibi çakıldı
koşanları gördü adalet dedi
dedi ki yalandır şöhret, makam, ün
yeni dostlarıyla kucaklaştı dün
onları da sanık görünce bu gün
başını kaldırdı adelet dedi.<s>

i̇nsan olmak yüksek dağların tepesine uzanan dikenli bir yol
emek ister yürek ister insan ister mücadele ister ne sağ ne sol
emekler bir çıkar için olursa yol sen önce kendi saçlarını yol
adalet ve vatan sağ olsun diyebilmeli ölmeden önce her şehit
yaşarken ölümü seçme sakın insanca adaletten vazgeçeme
kötülükleri çıkar diye eşme daima temiz aksın bizim çeşme
emeklerin olursa çıkarcılara yemek zaman çok kötüdür demek
adalet ve vatan sağ olsun diyebilmeli ölmeden önce her şehit
kötülüklere olma sen esir sen kötülüğü etmelisin sana esir
yalan ile dolan yer bulmasın kalbinde yürek ile etmelisin esir 
i̇ki şahit ile asılsa da her mücahit doğru iyi olmalı bizim şehit 
adalet ve vatan sağ olsun diyebilmeli ölmeden önce her şehit
yaşayan bir ölümdür karanlıkla gelen her kişisel büyük çıkar
adalet ve yalansız bırakılan bir eser sonsuza kalbimizde eser
mücadelenle bırakmalısın tarihe iz yaşatırız seni daima biz 
adalet ve vatan sağ olsun diyebilmeli ölmeden önce her şehit
yalan ve dolan ile olur sadece ruhun hasta olursun ruh hastası
onurlu olmak çok zordur ama inan insan için en sağlıklı yoldur
kalbine iyilik ve adalet doldur senin için insanca en iyi yoldur
adalet ve vatan sağ olsun diyebilmeli ölmeden önce her şehit<s>

orta asyadan çıkıp avrupaya yürüdü,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.
ayak bastıkları yeri adalet bürüdü,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.
akın etti insanlar doğruyu bulana dek,
türkler doğruluktan ayrılmadı ölene dek.
uygur türkleriyle çin seddine gelene dek,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.
türklerin önünde yürüdü orduyla lider,
oğuz türkünün yolunu birleştirdi kader.
altınordudan selçuklu devletine kadar,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.
mehter marşı çalardı yedi deniz ötede,
adalet ile hükmetmek adettir atada.
osmanlı devletiyle dört mevsim üç kıtada,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.
yusuf türkler altaydan gelip tunaya indi,
türk milletine adaletin kılıcı dendi.
dünya adaleti ilmi bizlerden öğrendi,
türkler nereye gitse ilim ahlak götürdü.<s>

adalet kör değil, kör olan sultan
tartı yanlış tartmaz, suçludur tartan
sultan’a kul olan hakim’ler varken
sen hakkını adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana
tartı şakül’ünü elinde tutan
bozulmuş kantar’dan adalet tartan
sultan’a kul olan hakim’ler varken
sen hakkını adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana
kılıç gölgesinde yazarsa kalem
haktan, adaletten eyleme kelam
hakimler, zalime verirse selam
sen hakkını adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana
hakim i̇lah değil, işi i̇lahi
hak’tan sonra gelir hakim billahi
zalim, zorba çekmiş ise silahı
sen hakkına adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana
adaletin kalem’ini kırdılar
zalimlerin ellerine verdiler
mazlumlara bunu reva gördüler
sen hakkını adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana
zulm ile bir ülke olur mu abad
kul seyidim hak aramak kabahat
adalet’i hadım ettiler heyhat
sen hakkını adalet’ten arama
çünkü kimse merhem olmaz yarana<s>

bugün bana lâzımsa, yarın sana lâzımdır
fikrimin gülistanı, kırık gönül sazımdır
dostun sıcak nazarı, çorbamda ak tuzumdur
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
hukuk olmayan yerde gayri huzur arama
adilâne kararlar derman olur yarama
gözünü aç, dikkat et helâle ve harama
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
adalet olmayınca adavet durur başta
silinir makam mevki, gözlerden akan yaşta
yürek katılaşınca sureti yansır taşta
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
yalanla beslenenin itibar etmez sözü
vicdanı kör olanın gerçeği görmez gözü
ne hak, ne hukuk tanır dışına yansır özü
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
adaletsiz rejimler adaletle yıkılır
hakk’tan nasipsizlerin vicdanları sıkılır
i̇nsanlık merdiveni hak, hukukla çıkılır
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
mahkeme salonları adaletle süslenir 
diri ve iri ruhlar hakikatten beslenir
mülkün temelidir o, yücelerden seslenir
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…<s>

“ adalet si̇zli̇kti̇r                                   
si̇ze yakişir! ... “
aveneniz, yardakçılar, rantı kapışır                                       
uygunsuzluk karşısında, millet apışır                                 
her türlü suç muhalife, hemen yapışır                                   
kör körüne destek veren, bön,bön bakışır                                  
adalet sizliktir, size yakışır! …
dipnot                 
düzenleme yaptım akp’nin açılımında
hangisi daha uygun acaba? ...! ...
akp  adı üstünde, adalet sizliktir size yakışır! …
bu cümleyi iki şekilde yorumlamak mümkündür, 
ancak, bence ikincisi size daha çok yakışır, 
hem de cuk oturur, 
i̇craatlarınızı dikkate alırsak aksi iddia edilebilir mi? ... 
yoruma açıktır, isteyen istediğince değerlendirebilir.<s>

i̇ffetli, namuslu,kalayım dedim
şerefli yaşayıp, öleyim dedim
adaleti örnek alayım dedim
gecikti adalet,nerede kaldı?
arayıp gerçeği bulmak istedim
küçükler örnek olmak istedim
yiyenlerden hakkım almak istedim
gecikti adalet,nerede kaldı?
babalar yas tutar,ağlar analar
bu yüzden yıkıldı, nice yuvalar
yıllar sürdü açtığımız davalar
gecikti adalet,nerede kaldı?
madrabaz zirvede söylerken şarkı
zenginin yoksuldan paradır farkı
çok yavaş dönüyor adalet çarkı
gecikti adalet,nerede kaldı?
kiminin işleri işmarla biter
kinin başında baykuşlar öter
i̇nan beklemesi ölmekten beter
gecikti adalet,nerede kaldı?
büyük balık küçükleri yutuyor
derdimizi kulak ardı atıyor
bilmem ki adalet kimi tutuyor
gecikti adalet,nerede kaldı?
daha çok var mı ki karar gününe
yatak sersem adliyenin önüne
bari yetişseydi ölüm gününe
gecikti adalet,nerede kaldı?<s>

adalet denince akla gelendir o
dürüst ve güvenilir müslümandır o
kendini allah yoluna adamış müminlerin emiridir o
allah ın adaleti halife ömer dir o<s>

kılıf giydirilen adalet değil,
rayından çıkarmak onlarda meyil,
eksiksiz kayıtlar, bir bir tutulur,
yaratan adildir, allaha eğil<s>

ömür bitince, hesabı başlar. 
eğilir aşağıya o mağrur başlar. 
heykeline harç olur, atılan taşlar. 
adalet o zaman yerini bulur.
sonra derler ki, "bu ehveni şer". 
ancak bu teselliyle avunur beşer. 
üflenir sur, sonra kurulur mahşer. 
adalet o zaman yerini bulur.
bazen için kanar, gözün kan ağlar. 
nedamet faydasız, yüreğin yanar. 
toprak üstünü örter, kefenin sarar. 
adalet o zaman yerini bulur.
varlık, onun varlığında gizlidir. 
peygamber aynı, kitabımız bir 
alın yazısı gizem, gizemi de pir 
adalet o zaman yerini bulur.
toprak kapkara, kefen bembeyaz 
ten kafesin üşür, mevsim ise yaz. 
acıyı yaşarken, katlanmaksa naz 
adalet o zaman yerini bulur.
okuyan kişi sorar, "bu ne alaka”? 
“bu kime uşaklıktır, kime yalaka”? 
“kırk sopa vurun, varsa falaka”? 
adalet o zaman yerini bulur.<s>

bir solukta söylemiştir babası durmadan ve düşünmeden
siyah kartona kırmızıyla yazılı  adalet...kimin için? 
pankartını almaya gelen öğrenciye kapı aralığında
sen gelme sen durma bin bir kısrağın kuyruğuna
boz dengesini bin bir korku sal soluğuna bakışını kır
bir bükreş doğu berlin bir varşova
gör ki nakdi vahşetler neleri yasaklamış
bir havana suskun pekin bir moskova
gör ki düşümüz canını nerelere saklamış
bir trampa beynelmilel tahakküm bir aura
bu değildi elbet afitabımız..
bir solukta söylemiştir babası yine durmadan ve düşünmeden
kırık dökük bir pankartı teslim aldığında
siyah üzerine kırmızı giyinmiş kırık dökük bir öğrenciden
bu değildi elbet afitabımız...
ve tam üç kez tekrarlamıştır elyazısıyla
adalet kimin için?
aşkalede bir çiftçinin dillenmemiş tesbitidir
kırağının çözülmesiyle bağı nedir
sırtımıza bu suyun dizilmesinin? 
ki yıllardır ayrılmaz tenimizden...
beşeriyet başarısı üzre hekatların aslı gibidir
ve savaş çocuklarının kocaman ve yegane sorusudur
adalet..denen alet
dakikada kaç mermi atabilir? 
ve kaç yerde birden felaket..yaratabilir?
bir adam beynine ve ranzasına kazıdığı şiiri okumaktadır demirleri kovarak
uyku tutmamıştır yine gazeteler basılırken ve yalanlar söylenirken
gözlerinin ışığında okuduğum son ders
yıllar var ki ayrılmaz belleğinden tenimin
i̇çimi kurcalar durur bıkmadan ve bıktırmadan
son bakışındaki o çetin bilmece..
hacer ananın otuz yıldır duyulmamış ağıdıdır
bir otuz yıl daha duyulmayacağı kesin değilse de ona yakındır
oy ki hasanımı dört yiğit omzuyla getirdiler
oy ki o kara çağda sevincimden ağladım
elini öpmeden ellere vermedim için
oy ki hasanımı düzenden kaçarken gösterdiler..
bir öğrencinin bulduğu tek ve geçerli yoldur bu
notlar ve afişler arasında sıkışmış bir hayatın fışkırmasıdır
oysa sen ne kolay değişirsin kör tarih
bir çok halk birkaç kez haykırdığında
demokles! ! kılıcın kana bulanmış! ! 
demokles! ! kılıcın kana bulanmış! ! 
bizim yeni ve bütün temiz çeliğimiz var kılıcımızı asacak hem
ustalığından daha parlak ve keskin duygularımız..
toplanan kitapların arasından düşmüştür karakola bir şiir
bir öğrencinin panosundan sökülmüştür..raptiyesi kayıp
başkasının düşüne akan yalan ve yapma hayatlar gördüm ben
bir omuz askısına bağlanmak için
yazılmış şiirler kadar çirkin yazılmış şiirler kadar bayağı
ki bazı memeler ölüdür
yazı değişmiş,şiir devam etmiştir
kendi düşünü görmeye uyanmış kıvılcımlar bildim şimdi
herkes için şiir  adalet..herkes için
tüm duyuları ve kasları ateşleyen
ki bizim memelerimiz oluk oluk kan..
ki bizim memelerimiz ağız ağız süt...
gelecek elbet
gelecek herkes için..
bir tohumun uygun atmosferi beklemesi kadar zorunlu ve bilinçli
birini anlamakta geç kalmışlığın acısı ve öfkesi kadar yıkıcı
zaman ve su kadar yorgun ve taze gelecek
herkes için..<s>

eşkiyaya yakışan evliyaya yakışmaz
kuyunun durgunluğu akan çaya yakışmaz
adalet nimetlerin en başta gelenidir
ehli şova yakışan etibbaya yakışmaz.<s>

bunca haksızlığı var mı durduran? 
zalimin zulmüne yok karşı duran,
gittikçe çoğaldı,hep vuran kıran,
toplum soyulurken adalet nerde?
ümitler kaybolmuş,fertler perişan,
bu kötü gidişle var mı barışan? 
i̇yi bir makamda yok ise arkan,
nerde insan hakkı,adalet nerde?
terör,vahşet,kapkaç doldu şehirler,
eli kolu bağlı kalmış polisler,
ne zaman dinecek bu yakarışlar? 
nerde mazlum hakkı,adalet nerde?<s>

zenginlik sizin olsun
benim adım nam şeref ile dolsun
ben paraya secde etmem herkez duysun
tek dileğim ailem ağzına iki lokma koysun
hak yolunda gider iken düşersem yanlışa
boynumu eysin adalet     
zulüm edersem mazluma
er yada geç tecelli etsin adalet
haram lokma uğruna savaşırsam
cellat olsun azraile yaver
ben ancak hak ın yanında dilaver 
bu yolda dost düşman ayırırsam
oracıkta adalet uğruna canımı alıver<s>

birileri çöplerde, birileri sırça köşklerde,
adalet mi ararsın? zayi olmuş, meşklerde.
aradığım mutlu bir gülümseme, 
izlediğim yüzlerde yok olmuş şimdilerde. 
sordum kendime dostluk sevgi nerede? 
dolaştım sokakları.
insan dolu parkları.
bu insanlar bizimdi kardeşti bir zamanlar.
yardımseverdi kalpleri,
saygıları vardı birbirlerine.
bulamadım sevgiyi hüzünlü gözlerinde.
nefret gördüm endişe dolu bakışlarda.
haykırdım sokaklara…
yürüyen insanlara,
oynayan çocuklara.
adalet arıyorum ey halkım! 
duyan var mıdır? 
kaldı mı biraz adalet denen kavram? ’’
solgun yüzler,
umutsuz bakışlar,
kaçar gibi uzaklaşan adımlar.
eyvahlar olsun,
silinmiş belleklerden,
yok olmuş yarınlardan.
‘’neredesin adalet? ’’
donup kalmıştı herkes böylesi feryatlara.
belirdi köşeden ince bir ses,
kim arıyor adaleti? ’’
dönüp baktım o yöne,
oturmuş kaldırıma zayıf yoksul bir nine.
konuştu derinden san ki ciğerinden.
‘’az önce çöpe atıldı,
benim işime yaramadı.
götürdü çöp arabası.
koş peşinden sana lazımsa,
belki bulursun evlat sınırlar ötesinde’’
kalmamışsa adalet bir toplumun ruhunda,
bulamazsın huzuru mazlumların ahında.<s>

korur kıçını
ağzı açıksa<s>

adalet, adalet kalp, adalet ve müsahama
karanlık yerinden kalktı aya doğru
merhamet kalp, çarığım yırtıldı
doru at çatladı kaldı, çatlamadı boyunduruğu
sınırsız sızlanlar son bulsun artık buz yüzlü
sussun ağlamaya duran bebek
adalet kalp, adalet ve müsahama
kamunun kıl damarları tıkandı
artık bulunmaz yascı bulvarlarda
tefeciler mutlu, davulcular muzdarip
adalet kalp, adalet ve müsahama
sevgilim yoruldu artık sevmemden
uçaklar uçmaktan
ve ağaçlar meyva vermekten
nicedir yasa yapmadı aristokratlar
perçemler koparıldı, bunu bağırmalıyım meydanlarda
cesetlerimiz çürümüyor inadına
i̇nadına diri, inadına ak bir duvar
adalet kalp, adalet ve müsahama.<s>

sevinsin güçlüler üzülsün garip,
son yıllarda her şey oldu acayip,
katil eli ile kahramana ip,
çeken kına yaksın adalet öldü.
kahramanlar ölmez ne ip ne gazla,
adil gözler görsün yıkım çok fazla,
devlet gücü ile mazluma hazla,
çöken kına yaksın adalet öldü.
kimisi inandı şeytani dile,
gerçeği yalana çevirdi hile,
adilin dişini kerpeten ile
söken kına yaksın adalet öldü.
rakip gördüğüne döküp kinini,
haksızca dolduran haram inini,
dünyalık mal için kutsal dinini,
büken kına yaksın adalet öldü.
oysaki adalet herkese gerek,
i̇stersen tavşan ol ister engerek,
timsah gözyaşını göğsü gererek,
döken kına yaksın adalet öldü.
sağırozan der ki bakın her sırta,
yeterince yer var koyuna kurda,
yetinmeyip öfke, nefreti yurda,
eken kına yaksın adalet öldü,
………………….i̇smail sağir<s>

vekil oğlu askere gidecek mi? 
“vatana canım feda” diyecek mi? 
her ilinde vazife edecek mi? 
eşitlik ve adalet istiyoruz
umarız ki hiç çürüğe çıkmazlar
“yapamaz” diye  raporlar almazlar
vatana hizmet etmekten kaçmazlar
eşitlik ve adalet istiyoruz
zengin oğlun dağdan aşırmamalı
yanlış işler yapıp şaşırmamalı
vatan görevinden kaçırmamalı
eşitlik ve adalet istiyoruz
alavere dalavere olmasın
fakir çocukları aldatılmasın
şu paralı askerlik kaldırılsın 
eşitlik ve adalet istiyoruz
i̇smail’im ben de bir askeridim
on sekiz aylık yaptım piyadeydim
çukurova’mızda osmaniye’deydim
eşitlik ve adalet istiyoruz<s>

ne ser isteriz,ne de keser.
adalet isteriz,adalet yeter...<s>

yaşanmamış zaman ömürden midir
feleğin dişleri demirden midir
başlamadan bitti yaz da bahar da 
bu adalet bilmem yerinde midir...<s>

adalet! ...
bir şeyi yerli yerine koymaya denir,
aşırı hallerden kaçınmak demektir,
denge noktasında olmak ifadesidir,
bütün haklarda emin olmaktır adalet...
adalet! ...
yasaları herkese eşit uygulamak,
i̇nsanlara zulüm ve haksızlık yapmamak,
en küçük mağduriyetlere yol açmamak,
kur’ân’da denilen temel haktır adalet...
adalet! ...
i̇slâmiyet! adalete büyük değer verir,
allah! kur’ân’da bu konuya çok değinir,
hz. ömer der “adalet mülkün temeldir.”
düşmana hakça ceza vermektir adalet...
adalet! ...
hakimler kanun gereği karar verirler,
karar vermeden önce istişare eder,
şahitlik, adalete delildir demişler,
hayata ilke koymaya denir adalet...
adalet! ...
esas müeyyide allah korkusu denmiş,
i̇slamiyet’te evrensel kaynak bilinmiş,
hz. râsûlullah, icraatıyla göstermiş,
muhammed hayatından örnek adalet...
adalet! ...
gerçeği bilip, hüküm veren kazanmıştır,
bilerek insan yanıltan da yanacaktır,
bir yer var ki haklı hakkını alacaktır,
allah’ın kur’ânı’na uymaktır adalet...
adalet bekleyen, adil olmalı denir,
adil olmayana hak-hukuk ne gerekir,
tebessüm edebilmekte büyük servettir,
allah nizamında hayat vardır yiğidim...
kolluk gücünün çokluğu suçu önlemez,
allah sevgisi gönüldeyken kin giremez,
yaratılmışı sevmeyen, hakk’ı sevemez,
zalimlerden adalet beklenmez yiğidim...
yasa özel topluma ait olmamalı,
toplum içinde ikilik çıkarmamalı,
i̇nsan, inancı için yargılanmamalı,
yargı ve mükafat allah’tandır yiğidim...
şair abdullah yaşar erdoğan<s>

i̇nsanlığı unutan o imansız yamyamlar,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
hepsinin ellerinden masumun kanı damlar,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
günahsız çocukları öldüren o katiller
cehennemde yanacak savaşın diyen diller
bayrağıma uzanan kırılacak o eller,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
barış diye konuşur içimizde hainler
onlara mezar olur yaşadıkları inler
kimin dini doğru der karışmış artık dinler,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
kurtuluş savaşı’nda yola çıkan atlılar
birgün geri dönecek o kartal kanatlılar
bölücüler üç-beşe vatanını sattılar,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
namlunun ucundaki beyaz açılan güller
kardeş türküsü söyler türkçe konuşan diller
yuvaları yıkıyor batıdan esen yeller,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
vicdanları körelmiş gözlerinde ölüm var
hepsinin eli kanlı hayatında zulüm var
hesaba çekilecek bir de ayrı bölüm var,
adalet divanında hepsi hesap verecek.
doğanay’ım bu dünya zenginlerin diyorlar
medeniyiz diyenler insanlığı yiyorlar
karşımıza geçmişler bakarak gülüyorlar,
adalet divanında hepsi hesap verecek.<s>

zaman yörüngesinde çağlar boyunca
adalet güftesiyle destan oldular
bastıkları topraklar huzur bulunca
kıtalar üzerinde vatan oldular
önlerine erenler ışık saçardı
bastıkları yerlerde güller açardı
adalet ilkesiyle herkes yaşarda
saadet ülkesinde sultan oldular
hakikat için çıkılırdı sefere
şefkat yolunda varılırdı zafere
ummanlar yol olurdu alp erenlere
aşılmaz deryalarda kaptan oldular
adalet erlerine zulüm seferdi
her sine bir yiğit biri bin neferdi
okununca adları zalim titrerdi
zulümlerin üstüne ferman oldular
çağlar boyu okundu sevgi güftesi
dillerde dolaştı hep gönül bestesi
her tarafta duyuldu huzurun sesi
mazlumların derdine derman oldular
beste müzik  suat çi̇çek
osmanlıya ithaf olunur<s>

hainler adaletin kapısında bekçi
adalet,adalet sarayında kilitlenmişti.
sahiplerinden aldıkları sesle çalışan robotlar
özgürlük savaşçılarını yargıladılar
altı mayıs  sabaha yakın karanlıkta
yarasalar   karanlıkta çalışır       
adaletin çizdiği hoşgörüsüzlükle
üç ağacın çatısından sallanan ipe
“üç fidanı” teslim ettiler.
tükenir sandılar tükenmedik
onlar törpüledikçe yongalarından   dirildik.
toprak geri verdi onları bize çimen, çiçek açarak
hainleri ise  kendi derinliklerinde sakladı.
neydi bizim savaşımız
“truva ya aşık adamın hikayesi”gibi 
alışıktık özgürlüğe
hüznümüz dar ağaçlarında yankılansa bile
özgürlük türküleri söylerdik.
vasiyetiniz gereği, hüznüze değil davanıza ortağız.<s>

maalesef ülkede adalet adına bir şey kalmadı, 
zaman olan devran yakanızdan sarılır bir gün. 
haksız olarak affettim diyip katilleri salı verenler, 
mutlaka adalet için sizden hesap sorulur bir gün<s>

kim uymazsa,hakka hukuka.
pişman olursun,her dakika.
ters düşme sakın,sen halka.
adalet yoksa,söylemler boştur.
haksızlık olmaz,vicdan olursa.
kalir geride,bağ bahçe arsa.
bir gerçek,ortada varsa.
adalet yoksa,söylemler boştur.
sen üzülme,tükenir vakit.
gönlüne gem vur,çek git.
olma kulu kimsenin,olursun it.
adalet yoksa,söylemler boştur.
bizlere yaptılar,hep dümen.
nice saraylar yıktı,bu zaman.
kaplamış yolları,toz duman.
adalet yoksa,söylemler boştur.<s>

bu kader bana hiç gülmüyor,
kayıp şehrin sokaklarında kimse beni aramıyor.
kararıyor her taraf kimse bunu bilmiyor.
kaderin lanetli ağlarında,kalbimin yangını hiç sönmüyor.
beni bu kör kuyudan çıkarak kimse çıkmıyor karşıma.
adalet mi bu? sensizlık adalet mi? 
kimi istediğimi,niye ağladığımı bile bilmezken,
sen çıktın karşıma seviyorum dedin
kalbimde yer açtım sana,
ama sen yaktın heryerini
küle çevirdin kalbimi...
keşke tanımasaydım seni,
keşke hiç sevmeseydim.
üç gün güleceğime,bir ömür boyu ağlasaydım
! ! ! keşke! ! !<s>

yandı korkumuz
gelinlik kızları
sönmedik hala yanıyoruz
adalet istiyoruz
kavgamız insanlarla değil
kim ki düşman yarınlara
kim ki gözünü kan bürümüş
kavgamız onlarla
onları koruyanlarla
sizin için bitti ama
daha yeni başlıyoruz
bu yangın sönene dek
adalet istiyoruz
asırlardır yanıyoruz
sivası unutturmayın
susmayın susturmayın
ölmediyse insanlık
her insan vicdanı olan
adalet istiyoruz<s>

bir güldür adalet
büyür baktıkça
bazen bir çığlıktır
dağı taşı deler geçer
bir gelindir adalet
göz kamaştırır güzelliği
bazen bir deli rüzgardır
toz olur,duman olur
bir yoldur adalet
uçsuz bucaksız
bazen bir ıslıktır,kimsesiz
çocuklar gibi hüzünlü,
çocuklar gibi sessiz
bir pınardır adalet
gürül gürül akar çağlar
bazen bir yüce dağdır
zordur erişmek
aktır zirvesi, bembeyaz kardır
bir tanrıçadır adalet
düşmanıdır haksızlığın
bir meşale gibidir
binlerce yıldan beri
işığıdır insanlığın<s>

hamd-ü sena alemlerin rabbına
rahman ve rahimsin geldik kapına
kıyamet gününün yegane sahibisin
adalet terazinde kavuşur, haklı hakkına.<s>

“ tereddütsüz ben ordayim “
i̇ster kendi isteyerek, yada şeytana uyan                        
i̇ster erkek, i̇ster bayan, insanlığı hiçe sayan
hele, hele kastedipte, bir masum cana kıyan        
i̇bret için asılmalı, namerttir sözünden cayan
nice masumlar hep gitti, bu yapılan tam bir kıyım
hesapsız kaldı adeta, söyle mümkünmüdür sayım
uyuyorsan uyan bayım, söyle deki rüyadayım       
hak ve adalet nerdeyse, tereddütsüz ben ordayım
güçlüler güçsüzü ezer, hemde el üstünde gezer
ne kadar olsamda bizar, kim anlarki kimler sezer 
kime baksam dudak büzer, can kendi kendini üzer      
neden bu millet duyarsız, ne kanıksar nede bezer
sırtımı yaslayacak, ne amcam var nede dayım 
nice güçlükler içinde, ben böyleyken ayaktayım       
bende hak inancı varken imkânsız dağlar aşayım   
haksızlıkla hak arayan, gafil, aklına şaşayım
haktan mı haksızlıktan mı acep ben neden korkayım
uyuyorsan uyan bayım, söyle deki rüyadayım       
hak ve adalet nerdeyse, tereddütsüz ben ordayım<s>

bu kadar insanın varlığında yokluğu yaşamakta bir marifet.
bu kadar insan varken
yalnız kalmakta ister ayrı bir marifet
bu kadar sevmeyi severken sevgili bulamamak mıdır adalet
şimdilik senlerin içinde sensizlikle buluyorum saadet.<s>

adalet öldü paşam
saat yine dokuzu beş geçiyordu
şimdi adımlar durmuyor seni hatırlayan yoktu sanki atam
sirenler bile çalmıyor denecek kadar kısık sesle duyuruyordu anıldığını
sana bu gün bir kötü haber daha vereceğim
hani o adalet vardı ya
süleyman adaleti derlerdi büyükler
sonra sen hukuk olarak medenileştirdin
şimdi o adalette yok öldü paşam
öldü adalet kaybettik paşam

yüksek adalet çok ince bir husustur...
teslim olana kurşun sıkmak kabustur...
aman dileyen tutuklu yargılanır 
sorgusuz infaz, kahpelere mahsustur...
u.s.a işliyor, böyle habaseti 
bu gibi haller, onların hamaseti...
biz  apoya aynını uygulasaydık 
hesap sormaz mıydı, satan siyaseti...
kendisi yapar, gayrıya, yapmayın der...
yahudi gibi  şeytan izinden gider...
bu yolun sonu batak, bunu bilir de 
kör mantıkla, adalet davası güder...<s>

bilin halkın ekmeğidir adalet.
bakarsınız bol olur bu ekmek,
bakarsınız kıt,
bakarsınız doyum olmaz tadına,
bakarsınız berbat.
azaldı mı ekmek,başlar açlık,
bozuldumu tadı,başlar hoşnutsuzluk boy atmaya.
bozuk adalet yeter artık! 
acemi ellerle yuğurulan,iyi pişirilmemiş adalet yeter! 
yeter katıksız,kara kabuklu adalet! 
dura dura bayatlayan adalet yeter!
bolsa insanın önünde ekmek,lezzetliyse,
gözler öbür yiyeceklere yumulsada olur.
ama her şey bollaşmaz ki birdenbire...
bilirsiniz,nasıl bolluk doğurur ekmek
adaletin ekmeğiyle beslene beslene.
ekmek her gün nasıl gerekliyse nasıl,
adalet de gerekli her gün,
hem o,günde bir çok kez gerekli.
sabahtan akşama dek,iş yerinde,eğlencede,
hele çalışırken canla başla,
kederliyken, sevinçliyken,
halkın ihtiyacı var pişkin, bol ekmeğe,
günlük, has ekmeğine adaletin.
madem adaletin ekmeği bu kadar önemli,
onu kim pişirmeli, dostlar, söyleyin?
öteki ekmeği kim pişiren?
adaletin ekmeğini de
kendisi pişirmeli halkın,
gündelik ekmek gibi.<s>

i̇nsanlık bekası, doğruyu öğret
medeniyet sende, adalet kimde
neşeyi duyarak, doğruyu söylet
şaşırtma seveni, adaletinde<s>

güneş haksızlığa uğrayanlar için yeniden doğacak,
her solukta özgürlük ciğerlerine dolacak,
bu hayatta elimizden alınan hak, adalet 
elbet son nefesten sonra yerini bulacak...<s>

yanıma yöreme yanlışlık doldu,
sensiz yaşanmıyor doğru nerdesin? 
doğruyu söylemek haksızlık oldu,
hak hukuk adalet gerçek nerdesin?
başarıya hakim kılmış kıskançlık,
çığ gibi üstüme gelir cahillik,
i̇nsan damarında bencil tembellik,
teraziler denge türap nerdesin?
ummanda yüzer mi çürük bir gemi? 
günü gelir batar unutma emi? 
körlüğün acısı deldi sinemi,
gerceğin sahibi pirim nerdesin?
birlik beraberlik el ele verek,
i̇nsanlar doruyu seçmesi gerek,
sevgi barış için çırpınsın yürek,
merhamet, adalet, şefkat nerdesin?
ali uzun’um der vay bana bana,
i̇nsanlık kalmadı zarar cihana,
evlat tanımadı atayla ana,
ya allah, ya ali vicdan nerdesin?<s>

her yerde bir tufan,azgın her yöre
bakın avrupaya bakın asyaya.
herkes dünyasında kurmuş bir töre
bakın avrupaya bakın asyaya
dağılmış adalet dönmüş rusyaya.
hileye hurdaya vurulmuş gözü
bir önce ki güne uymuyor sözü
astar tutmaz artık kızarmaz yüzü
bakın avrupaya bakın asyaya
dağılmış adalet dönmüş rusyaya.
dört kıtadan çil çil kubbe dizmişler
kâinat dar gelmiş artık bezmişler
dokuz gezegeni ayı gezmişler
bakın avrupaya bakın asyaya
dağılmış adalet dönmüş rusyaya.
şefkat merhamet yok cana kıyarlar
mazluma zülümdür yetim soyarlar
vampirden farksızlar kana doyarlar
bakın avrupaya bakın asyaya
dağılmış adalet dönmüş rusyaya.<s>

zalim yahudi’ye eylesin lanet, 
mazlum filistinli az daha sabret. 
dünya zaten inan, mü-mine gurbet. 
rabbin çok adı var, biride sabur. 
mü-mine imtihan, galiba budur. 
musibet insanı, gafletten korur. 
azdı yine bilmem, ne fitne düşler, 
ona yakışıyor, tüm kötü işler. 
vampir olmuş, ölü bebeyi dişler, 
adalet mazluma, ahirettedir.
adalet mahkûmsa, zulüm kol gezer, 
ödlek yiğit olmuş, mazlumu ezer. 
döner arkasından, gözünü süzer. 
mutluluk, garibe, ahirettedir.
sevinme ey zalim, burnun kırılır, 
yaptıkların bir gün, sana sorulur, 
hakkın kılıcıyla, boynun vurulur, 
zalime adalet, ahirettedir.
mazlumun ahını, eğlence sayma, 
bu zulmün yanına, kar kalır sanma, 
akan bu kanlara, ekmeğin banma, 
zumlunun, hesabı, ahirettedir.
allah’ım bu zulmü, durdur ne olur. 
zalim belasın, ne zaman bulur. 
yakmazsan bu zulüm ona kar kalır. 
mazlumun umudu, ahirettedir.<s>

adalet sahibi aziz hünkarım
ağlayı ağlayı göz de kalmadı
adalet kafire hürmet fitneye
müslüman olanda yüz de kalmadı
aşık olan kalem almış yazıyor
mümin olan öz canından beziyor
fakir fukara da üryan geziyor
baha yetirecek bez de kalmadı
padişahım bunlar senden sorulur
sahipsiz kuş kanadından kırılır
bir gün olur mahşer yeri kurulur 
geçti halaveti haz da kalmadı
bir tarafın gel deyüben getirdi
bir tarafın sürüp yandan götürdü
muhalif iş memleketi batırdı
karardı lambalar gaz da kalmadı
parça parça oldu yaylalar yurtlar
ortalıkta kaldı yiğitler mertler
ruhsatiyi iflah etmez bu dertler
gitti sağır akraz laz da kalmadı<s>

bursa nutku
i̇şte benim anladığım türk genci ve türk gençliği!<s>

ne güçsüz ezilip hor görülmeli, 
ne güçlü haksızca kayrılmalıdır, 
öyle bir adalet tesis etmeli, 
sağlamlar, çürükten ayrılmalıdır.
varlığı, sürekli eden dirliktir, 
dirliğin olduğu yerler birliktir, 
birliğin temeli hep adalettir, 
adalet vaktine, davranmalıdır.
eşitlik yoklukta, kıtlıkta değil 
bollukta, varlıkta sağlanmalıdır. 
i̇nsanlar korkuyla, çıkarla değil, 
gönül bağlarıyla, bağlanmalıdır.<s>

haklı olan güçlüdür
haklı olanlar nasıl güçlenir?<s>

dünya da türkiye gözde bir devlet,
elbette gelecek her çeşit millet,
yediden yetmişe konuyu anlat,
hoşgörü, adalet sağlanmalıdır.
irkını, rengini bahane etme,
gereksiz sözlerle kafayı ütme,
misafire yer ver dışarı itme,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.
kulak vermeliyiz duyarlı sese,
i̇lgilen topluma zararsız ise,
hainlik edeni doldurun hapse,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.
yabancı turistler bırakır döviz,
sanayi hamleyle kalkınırız biz,
mütevazi yüzü gösteriniz siz,
hoş görü adalet sağlanmalıdır.
hükumet her yönde almalı karar,
terörist önlensin açmasın zarar,
zeki şiiriyle sağlıyor yarar,
hoş görü, adalet sağlanmalıdır.<s>

güvenin diyorlar ya hukuğa...
inanın diyorlar ya adalete...
adalet dediğin insanın boş kibrinde eriyip gitmedi mi?<s>

bugün bana lâzımsa, yarın sana lâzımdır
fikrimin gülistanı, kırık gönül sazımdır
dostun sıcak nazarı, çorbamda ak tuzumdur
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
hukuk olmayan yerde gayri huzur arama
adilâne kararlar derman olur yarama
gözünü aç, dikkat et helâle ve harama
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
adalet olmayınca adavet durur başta
silinir makam mevki, gözlerden akan yaşta
yürek katılaşınca sureti yansır taşta
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
yalanla beslenenin itibar etmez sözü
vicdanı kör olanın gerçeği görmez gözü
ne hak, ne hukuk tanır dışına yansır özü
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
adaletsiz rejimler adaletle yıkılır
hakk’tan nasipsizlerin vicdanları sıkılır
i̇nsanlık merdiveni hak, hukukla çıkılır
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…
mahkeme salonları adaletle süslenir 
diri ve iri ruhlar hakikatten beslenir
mülkün temelidir o, yücelerden seslenir
su gibi, ekmek gibi ihtiyaçtır adalet…
kalpte vicdanın sesi, başta taçtır adalet…<s>

ekmeksiz kal da hukuksuz kalma! 
hukuktur insanın ufkunu açan.
adalete kıyarak canavar olma,
hukuktur insanın ufkunu açan.
adaletin kestiği parmak acımaz,
i̇bre tay olmuşsa kimseler tınmaz,
vicdanı rahattır üstünde durmaz,
hukuktur insanın ufkunu açan.
“ulusun çelikleşmiş ifadesi.”
bak, şimdi nereden geliyor sesi? 
toplum şaşkınlaşmış tutmuş nefesi,
hukuktur insanın ufkunu açan.
geciken adalet değil adalet! 
suçlunun suçunu hemen ilan et,
dürüstün onurunu iade et,
hukuktur insanın ufkunu açan.
verilen karardan dersler çıkmalı,
onunla tüm yurttaş gurur duymalı,
kuşkuya düşmeyip saygı duymalı,
hukuktur insanın ufkunu açan.
şahin’im zulümle abad olunmaz,
kimsenin ettiği yanına kalmaz! 
sanma ki adalet yerini bulmaz,
hukuktur insanın ufkunu açan.

diyalog xxvi.
adalet ise kendisini uygulayacak cesur kimseleri bekler.<s>

bu nasıl adalet, kadı efendi
ömer bir duyarsa, astırır seni
mahkeme sizlere, mülk mü efendi
gün gelir azrail, susturur seni
geç gelen adalet, adalet değil
kul hakkı ateştir, eyleme meyil
allah’ın hükmüne, dik durma eğil
birisi burnundan, kusturur seni
ömer’in mumları, şamdan içinde
bir başkası yanar, özel işinde
sen sen ol yürüme, nefsin peşinde
harada at gibi, koşturur seni
“nil’in kenarında” koyun mu kaldı
“fener”le gelenler, tamamın çaldı
ömer mi uyudu, uykuya daldı
i̇nadın ihlasa, küstürür seni
ömer uyumadı, ömer çalmadı
ömer ahaliden,  ahlar almadı
yine de ömer’e, dünya kalmadı
sanma ki bu alem, coşturur seni<s>

yokluğunda hayatacıtan bir üşüme halidirkatillerden kurulu bir piramit...
ve adalet arayan utanmazlıksenden af dilemektek gerçek bu...
hangi adalet o kardeş sesin kadar adil olabilir? 
hangi ağır ceza yokluğun kadar müebbet kokar? 
ya yokluğundaki bu ağır tecrit hali! ? 
sureti faşizmle kirlendi bu kadim coğrafyanın
hangi pazar ayini? 
hangi ağlama duvarı? 
ve kaç rekat namaz temizleyebilirki?<s>

etrafına baksan görürsün yalancı insan çoktur,
bu dünyada doğruluk tüm insanların şanıdır.
adaleti başka bir yerde aramaya gerek yoktur,
en mükemmel adalet insanın kendi vicdanıdır.<s>

kaçakçılığı önlemek için gümrük duvarlarını kaldırdılar...
kaçakçılığı önleyeceğiz diye doların serbest dolaşımına izin verdiler...
ajanlığı önlemek için, yabancılara, bütün kapıları sonuna kadar açtılar...
‘karaborsayı önlemek için’ serbest piyasa ekonomisine evet dediler...
madem sınıfsızız, madem, adalet partisiyle adalet de geldi ya,
demokrasi de ilerleya…
şimdi sıra,
kaçakçılığı önlemek için elektrik saatlerini kaldırmaya...
kaçakçılığı önlemek için su saatlerini sökmeye...
vergi kaçakçılığını önlemek için vergileri kaldırmaya...
fuhuşu önlemek için, fuhuşu serbest bırakmaya...
her şey serbest olunca, herkes doyar tıka basa,
tok ağırlamak zor olur! 
sırt üstü yatarız, bacaklar havada...
gelen geçen erer murada...<s>

açıkta kaldı...
tartan eller kararınca... 
mazide kaldı...
avuçta kaldı...
elden, avuçtan kaydı... 
eşe dosta varınca... 
sınıfta kaldı...
ömerini aradı durdu... 
ne de mumu... 
dibe vurdu...
yaşlarını silen yoktu... 
gerçeklerden korkuyordu...
yanılınca delaleti buluyordu... 
tembel tembel
sarayında oturuyordu...
fikret turhan-yalova<s>

ne güçsüz ezilip hor görülmeli, 
ne güçlü haksızca kayrılmalıdır, 
öyle bir adalet tesis etmeli, 
sağlamlar, çürükten ayrılmalıdır.
varlığı, sürekli eden dirliktir, 
dirliğin olduğu yerler birliktir, 
birliğin temeli hep adalettir, 
adalet vaktine, davranmalıdır.
eşitlik yoklukta, kıtlıkta değil 
bollukta, varlıkta sağlanmalıdır. 
i̇nsanlar korkuyla, çıkarla değil, 
gönül bağlarıyla, bağlanmalıdır.<s>

adalet mülkün temelidir
i̇nsanlık dersi vermelidir<s>

demokrasi sosyal adalet 
üst üste koydun oldu demet 
belki bize olmaz kısmet 
ine deliğinde olur nisbet
insana göre çıkarır yasa
el altında olur masa 
iyi oyuncu ise girer para 
evire çevire musanın asa
yazıklar olsun hani kardaş 
bize kırtım yok onlar dadaş 
işe gelmedi alsın maaş 
sesini çıkarma işin yaş
ceng,zoülu olması hile 
bunca zaman çektin çile 
kendini ateşe at bile bile 
sosyal adalet gelir dile<s>

bir yürek var etmek yeniden,aşkla şevkle ve şiirle
bir toplum kurmalı ben demeyen bizlerle
kelimelerle donanmalı caddeler..
cümleler ile güzelleşmeli bütün şehirler...
ebabil kuşları en ulvi sözleri taşımalı gagalarında...
fikri zehir sözü zifir filler parçalanmalı cümlenin yapı taşlarında...
harf öyle anlam kazanmalı ki benliğimizde...
noktalamalı bütün karanlık kafalı devrik cümleleri...
üç nokta konmalı devam etmesi gereken bütün güzelliklerin peşine...
ünlem dikkatimizi çekmeli sonsuz  yaraticiya
soru işareti sormalı... ku olabildikmi o hanciya...<s>

tutuklamalara devam<s>



haksız karşısında, durmadan yürü
yolumuz üstünde, hainden sürü
adalet üstüne, bastım mühürü
allah’ın yoluna, düştüm de geldim<s>

ahilik, yakınlaşmak alış veriş bazında,
hakk’ı eksiksiz tartma adalet anlamında…<s>

bir bakmışsın ki,
adalet etmiş tecellisini.
bir sabah kapında,
karşına dikilenin olmuş
ellerinde gülleri,<s>

evrensel enerji dengesi
hiçin potansiyeli sonsuz, evrenin enerji dengesi de sıfıra eşit!<s>

bosnanın siyaha döndü bütün akları
hani dünya kuralının o yasakları
bosna hersek faciası, insan hakları
yeni dünya düzeninde bumu adalet
nerede türklük şani ile kükreyen devlet
bir avuç ermeni  ve sırp yaptı rezalet
ordusuz bir halkı ezmek tecavüz etmek
dünya kanuna göre bumu adalet?
ay yıldızlı al bayrağı göklere saldık
osmanlı devletiyiz biz nice şan aldık
bosna hersek dramında seyirci kaldık
kahraman türk devletinde bumu adalet?
sırp devleti desteklendi, imza atıldı
kıyma gibi et kemiğe çoktan katıldı
cami, minare mescitler topa tutuldu
hani i̇slam konferansı bumu adalet
dünya böyle bir vahşete önlem almadı
bosna da lekesiz kadın belki kalmadı
hayvan aleminde bile böyle olmadı
bütün i̇nsanlik adına bumu adalet?
i̇nsan olan hiç bir şahsa susmak yakışmaz
insan olan, mazlumlara nefret kin kusmaz
dünya suspus olsa bile şairler susmaz
hani  bm,hani barış nerede adalet<s>

nice insanların emeği çalınıyor 
yediği ekmeği elinden alınıyor 
haksız yere, kapı önüne konuluyor
adalet, merhamet, vijdan kalmamış
konuşanın sesi kısılmak isteniyor 
düşünce özgürlüğüne set çekiliyor 
yurtsever insanlar işinden ediliyor
adalet, merhamet, vijdan kalmamış
muhalif sesler susturulmak isteniyor 
toplantı, gösteri hakkı engelleniyor 
hele sol görüşlüyse, ezip geçiliyor 
adalet, merhamet, vijdan kalmamış
para ve mevki için yağcılık yapılıyor 
tertemiz insanlara çamur atılıyor 
boyun eğmeyenin hayatı karartılıyor 
adalet, merhamet, vijdan kalmamış
kul tekin liyakata önem verilmiyor 
partili olmayan, mülakatta eleniyor 
hak etmeyen kişiler terfi ediliyor 
adalet, merhamet, vijdan kalmamış 

zengin kucağında fakir dişlersin,
sen seni bitirdin bizim adalet…
engin ocağında bakir şişlersin,
sen beni yitirdin sızım atalet…
körkütük âşıktım fidan boyuna,
almadın insafsız beni koyuna,
görmedin gerçeği yazık soyuna,
hakka hakarettir sizde asalet…
saraya kuruldun burnun havada,
kavurdun gönlümü kızgın tavada,
haksız ettin beni haklı davada,
hanemde eserin çile sefalet…
dökülmüş yüzünde bütün makyajın,
hurdalığa dönmüş evin garajın,
sevdamı boğuyor milli barajın,
günahtan almışsın pullu vekâlet…
cantekin der derttir bana ihsanın,
kıvılcımı sensin feryat isyanın,
yanıyor kapında canı insanın,
kör adalet hanım bu ne dalalet…<s>

başka bir kaynaktan alınan söz ya da bilgi, tırnak içinde ifade edilir! 
özel olarak vurgulanacak bir kelime veya cümle de tırnak içinde yazılır!<s>

dünyaya nam saldı işte bu bakış
tanrı dağlarından bugüne akiş
adalet i̇şledi hep nakış nakış

birliğimi bozup fitne ekenler
kahrolsun ülkemi peşkeş çekenler
kanımız akıtan zalim dikenler
hak davası için çile çekenler
hak, adalet için, yazsın kalemler 
birlik için çeksen daim elemler
her türlü kılığa hem bürünmüşler 
daim şeytan iken dost görünmüşler 
hainler yolunda hep sürünmüşler
irkçılık yolunda bak bölünmüşler
hak, adalet için, yazsın kalemler 
birlik için çeksen daim elemler
hepsi belasını elbet bulacak
sonları hüsranlı ateş olacak
hakkın nuru bir gün kalbe dolacak
manayı bulmayan saçın yolacak
hak, adalet için, yazsın kalemler 
birlik için çeksen daim elemler<s>

dünya osmanliyi bekli̇yor<s>

gün bugün kardeşlerim gün bugün
arşa yükselsin imanın öfkesi
sel olup çağla bugün sel olup çağla
şehadet şerbetini içen kardeşlerin için
gün bugün kardeşlerim gün bugün
verdiğimiz kavga mutlak bir için
gün bugündür kardeşim gün bugün
safları sıklaştırın.
ünsalın dört bir yana..
adalet mutlaka,mutlak adalet
gürlesin sesiniz gürlesin
dört yana
her yanda...<s>

dünyada allah sevmez insanları ezeni,
merhamet duygusu müminin özelliğidir.
adalet ise halkın dirliği ve düzeni,
i̇darecilerin süsü ve güzelliğidir.<s>

sen mi kesin adalet
sen mi adil güzeldin
bende derinde birşey
sen belki de eceldin<s>

adalet olmalı mülkün temeli
hak, hukukla tecellisin etmeli
suç işleyen cezasını çekmeli
..âdil bir yargının, önünde eğil.
..geç gelen adalet, adalet değil.
yürümesi için dünya çarkının
âdil hüküm, adalete saygının
dili, dini, rengi olmaz yargının
..bağımsızsa hukuk, önünde eğil
..geç gelen adalet, adalet değil.
adaletin terazisi bir milim
oynayınca bil ki vahimdir halim
çıkmamalı üç beş yılda bir zalim
..i̇ndirirse tokat, önünde eğil
..geç gelen adalet, adalet değil.
mantar gibi her gün hırsız bitiyor
ceza caydırmıyor suça itiyor
esrar, eroinle canlar gidiyor
..önlüyorsa hukuk, önünde eğil
..geç gelen adalet, adalet değil.
kayaturan, paralıysa adalet
bu sistemde huzur bulamaz millet
ayaklar altına düşmeden devlet
..dur diyorsa hukuk, önünde eğil
..geç gelen adalet, adalet değil.<s>

senelerdir yollarını bekleriz
i̇lahi adalet gel neredeysen
o umutla günü güne ekleriz
i̇lahi adalet gel neredeysen
ne ahlak ne töre ne sevgi saygı
kalmadı büsbütün köreldi duygu
göze korku hâkim yüreğe kaygı
i̇lahi adalet gel neredeysen
ne olur gelirken şanını getir
tehdidi,   torpili,     rüşveti bitir
suçsuzu azat et suçluyu yatır
i̇lahi adalet gel neredeysen
mafya, terör,  çete dehşet saçıyor
yakıyor yıkıyor kesip biçiyor
mapus hanelere şube açıyor
i̇lahi adalet gel neredeysen
fuhuş yapmak, organ satmak yol oldu
çaresiz  i̇nsanlık,  pul’a kul oldu
akıl iflas etti diller lal oldu
i̇lahi adalet gel neredeysen
mazlumun hakkını zailimde koma
çalınan emekler gitmesin güme
bunların hesabı mahşerde deme
i̇lahi adalet gel neredeysen
belkide yakınsın buralardasın
i̇şle de birazcık sökülsün pasın
hemen şimdi şu an neden olmasın
i̇lahi adalet gel neredeysen
kul ömer’im budur arzu halimiz
ne ülkümüz kaldı nede yolumuz
kaleme kâğıda vardı elimiz
i̇lahi adalet gel neredeysen<s>

dört bir bucak buz tuttu, her yanda dondu yollar 
çaresizlik sıcak, sıcak düş kurdu 
gece bitmek bilmedi dondurucu soğuktu 
bükülmüş belimizi büktükçe büktü, 
kırık kalbimizi burdukça burdu, 
bağrımızı üşüttükçe üşüttü, 
mahpuslarda kim anladı, kim gördü? 
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
kulağımda biteviye hep çınlayıp duran ses
gidenlerin ardından arta kalan son nefes. 
beni üşüten ne rüzgâr, ne fırtına, ne bora, 
bağrımda uğuldayan, şu içimi donduran 
yüreğime baykuşları konduran 
dışta esenler değil bağrımdaki kasırga. 
azaplar, ıstıraplar birer ilham sancısı 
çığlık çığlık duyduğum, sancısızlık acısı 
habbeyi kubbe yapan, buyurdu
tuna’nın hıçkırığı, nil’in feryadı durdu
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
yele verip kaybedilen hınçlardı 
kayıp, kayıp kayıplara karışan, 
düşünceler, inançlardı, aşklardı. 
kaderin örsüne vururken başımızı, 
sakladık içimize akan gözyaşımızı.
rüzgâr kıran fırtınayla yarışan 
kapılara, kilitleri kin vurdu, 
viraneye, çevirdiler bu yurdu 
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
güneş bilmez ufukta eserken soğuk rüzgâr 
gecenin bitmesini, soğuğun dinmesini 
şafağın sökmesini, bekleyip durduk ama 
yıldızlar göz kırpmadı bir kere ay doğmadı 
soğuk uzun gecede gecenin soğuğuyla 
yandıkça yandık, kavruldukça kavrulduk 
duruşmadan duruşmaya savrulduk 
en az ön yargı kadar anlaşılmamak yordu
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?
gecelerde, gündüzler, kışlarda bahar saklı 
gecelerime gündüz, karanlığıma ışık 
kırlarımın baharı geldi gelecek derken 
ruhlar genç bedenleri nasıl terk etti erken 
meltemlerde esecek, güllerle gelecektik 
sevdamıza düşmanlar, dar-ağaçları kurdu 
adalet ana öldü kim aradı, kim sordu?<s>

adalet,tecelli etti dedi bir adam
güneş pencereden çoktaaan sızmıştı.
sonra sevgi kapladı yürekleri hakim tahtaya vurmuş
karar alınmıştı
yüreğim hürdü artık
sonra bulut kapladı tüm gökyüzünü
sızan güneş kaybolmuştu bile
ne sevgi kaldı, ne güneş.
ve adalet konuştu
hadi bana eyvallah.<s>

adalet bumudur gardaş
büyük küçük aynı yolda 
adalet bumudur gardaş
rüşvet alacaklar salda
adalet bumudur gardaş
büyüklere rüşver verek
yiyip yiyip te gudurak
adalet bumudur gardaş
kapalının yoktur yeri
bumu ülkemin gaderi
adalet bumudur gardaş
dayın varsa işin olur 
gariban ortada galır
suçlunun suçu affolur 
adalet bumudur gardaş
bana olursa olmuyor
ona olursa oluyor
adalet böyle yürüyor
adalet bumudur gardaş
oku hazreti ömeri
adalette  vardır yeri
rüşvet yoksa yok değeri
adalet bumudur gardaş
adalet hiç boş durmuyor
haklıya hakkın vermiyor
adalet bumudur gardaş<s>

her yokuşun bir inişi var derler,
i̇şte adalet bu hanımlar beyler.
yokuş ve iniş,
önce yokuşu tırman,
bağırıp çağırmadan, homurdanmadan.
derinden bir oh çekersin,
i̇nişe geçtiğin zaman.
buna rağmen sen,
nerede adalet diyorsun,
hiç yüzün kızarmadan.
i̇lahi adalet derler buna,
zorlukla kolaylık yan yana,
gece ile gündüz arka arkaya.
gece, dinlenmek,
gündüz, çalışıp çabalamak için.
nerede bu adalet diyor, isyan ediyorsun,
tavşan ile tazı aynı gezegende yaşıyor,
bazılarını ısıtıp bazılarını es geçmiyor,
nasıl olsa  birgün  tecelli edecek adl-i ilahi,
o zaman haklı kim, haksız kim,belli olur vallahi<s>

nerde kaldılar dost dediklerim
can gelen giden,hatır soran yok,
hani zor günde gelmedi dostlar,
hani kardeşdik candık yoldaşdık,
bir kürkün yoksa sormazlar seni,
ne kadarda büyük yazmışlar bilsen,
adalet mülükün temelidir demişler,
yok mazlum olana bir karış toprak..
vay anasını satdığım yalan dünya,
evet adalet bile mal ile mülk oldu!
yoruldum allahım yoruldu yüreğim! 
sevmedim bu misafirliği  dünyanda! 
actın tüm kapıları seven yüreğime,
anlaşamadım sevğiden yoksunla! 
bir kürkün yoksa sormazlar seni,
rıza çiloğlu,<s>

adelet istiyorum ya rab
adalet ve gerçekler
son nefesimde bile olsa adalet
karanlığın ötesinde adalet
bir merminin acısında
oyunun ikinci perdesinde 
yeryüzü mahkemesi adalet istiyor<s>

elbette ki yürümez edeb bitmiştir üstad! 
sağlamı, bozuk olan, vurup itmiştir üstad! 
adavet konmuş ise, başlara, yüreklere 
adalet, bay bay edip, uçup gitmiştir üstad!

gönül bahçesine gül tohumu ekenlerin, 
akıl tezgâhından muhabbet kokuları yayılıp, 
vicdan mektebinden çevreye hak ve adalet dağılır.
muhabbet ve adaletten mahrum mahlûklara, 
alçakların karakteri olan zulüm, hile, şek ve şüphe yakışır.
arkası güçlü olsa da, yüreği zayıflar el uzatır.
aslanlar ve aslan yürekliler, 
başkalarının artığına tenezzül etmezler.
başkasının kabından yemeye alışık satılmış ruhlar, 
namusu ile kazanıp, şerefi ile yemeyi bilmeyen, beceremeyen zavallılardır.
bir şeyin gerçeğine talip olanlar, sahtesine tenezzül etmezler.
hakiki ile sahteyi bir birinden tefrik edendir.
herkes malına makamına göre itibar ve muamele görür, 
malı sahte, makamı gasp olanların, adalet divanında vaziyeti ne olur.
gönlünü dünyaya kaptırıp, ahireti unutanlar ile 
önüne gelene aşık olup, allah’tan yüz çevirenlerin hali, 
ali̇ di̇vanda görülmeye değer.<s>

en büyük tehlike anında
canını dişine takar gerekirse
kahraman kalpli cesur yürekli
masumiyetin en karası
korkmadan, cesurca
bütün engellere rağmen
bu vatanın kara toprağı aşkına
adeletin en beyazı
onlara övmeye kelimeler yetmiyor
dillerde bir destan
adelet elçisi
dişini zincire takarak
haksızlara yer vermeyerek
adalet elçisi bizim kahramanımız
düzenin en temizi
haksızların hücresi
herkezin kahramanı
adalet temsilcisi
suçlulara yer vermeyerek
haksızlara göz yummayarak
bize kanat gerer polis
adalet temeli
bir şehit kara toprakla bir olduğu zaman
evlatlarınn onu sorduğu zaman 
kalbine sıkar aşı akıtarak göz yaşını
adalet merhameti<s>

ayakların topal gözlerinse kör
vah kızım adalet sana ne oldu? 
uyan gafletinden silkinde bir gör
vah kızım adalet sana ne oldu?
ben senin adını adalet koydum
silinmesin diye mermere oydum
her ne dedin ise harfiyen uydum
vah kızım adalet sana ne oldu?
ne telin duvağın ne oldun gelin
hiç kimse sevipte tutmadı elin
savruldun sarp yerden kırıldı belin
vah kızım adalet sana ne oldu?
bana ciddi idin dayına şaka
yedim şamarını girmiştim şoka
çaresiz dayanmaz zehirli oka
vah kızım adalet sana ne oldu?
anlattım sorunu üstü kapalı 
agah ım arzumu yaptım yapalı
hortumlar borular bana kapalı 
vah kızım adalet sana ne oldu?
can kızım ben sana artık ne diyem? 
yıkıldın yüz üstü geldi sediyen
yoksa dirayetin git ebediyen 
vah kızım adalet sana ne oldu?
hiç eser kalmamış vakur başında
per perişan oldun sen bu yaşında
i̇smini okudum mezar taşında
vah kızım adalet sana ne oldu?
nede çabuk öldün sen bu ülkede
hatanı bilseydin hangi ilkede
o zaman çıkardın sen bir ilk ede 
vah kızım adalet sana ne oldu?<s>

adalet ve ci̇nayet
her gece şafak sökerken
bir insan doğar
çığlık çığlığa
bir insan da boğazlanır
ben her gece şafak sökerken doğar
her gece şafak sökerken ölürüm
her şafakta
adalet adına işlenen bu cinayetleri
oysa ben
her şafakta herkes için ölürüm
kimse ölmesin diye<s>

hukukum eşittir adalet,
adalet varsa değerler vardır
değerlerime deymeyeceksin.
sevecekceksen insancıl olmalısın,
i̇nsanı seven aynı zamanda hayvanseverdir,
hayvansever ayrıca iyi bir doğa dostudur.
doğasını seven insan ülkesinide sever, 
ülkesini seven insan ise atatürkçü dür.
atatürk demek türkiye demektir...<s>

ezeldendir ebede dalgalanır al sancak
türk ulusu dünyaya adalet verir ancak
şimdi herbiri ayrı olsada parıldayan
yıldızlar gelecekte tek bir güneş olacak<s>

suya gönderdi iki tür zihniyeti.
birinden kırık geldi testi.
su isteyen dengeli olsun. diyerek
sucunun ikisini de küstü.
bu mudur adalet? 
bu mudur hakkaniyet? 
suyu getiren,
testiyi yitiren,
bir tutulmamalı elbet.
testiyi kıranı rezil etmeli.
suyu getireni vezir etmeli.
yerini bulmalıdır adalet.
arada fark olmalıdır, nihayet.<s>

haramiler çarşısında
korkaklık ise mesleğim
aç gönlümü,adalet ile
söyle, nasıl besleyim...<s>

hükmeder dünyaya bir avuç insan,
nerde insan hakkı, hanı adalet? 
birde suçlu olur hakkını soran,
nerde insan hakkı, hanı adalet?
yüzdeye vurursan yüzde beşleri,
bin bir çeşit pişer evde aşları.
metropol de işsiz fakir gençleri,
nerde insan hakkı, hanı adalet?
devlette baş yok ki, nasıl kalkına? 
bürokratlar sahip çıkmaz halkına.
rantiyeci mülkler katar mülküne,
nerde insan hakkı, hanı adalet?
kuzu doğdu kurt postuna büründü,
sözdeydi eşitlik, yansız göründü.
manisalı gençler beş yıl süründü,
nerde insan hakkı, hanı adalet?
mantar gibi her köşede bittiler,
hortumlayıp bankaları yuttular.
türkiye’yi ayemefe imf  sattılar 
nerde insan hakkı, hanı adalet?
bütçelerde eşit değil dilimler, 
çoğalıyor intiharlar zulümler.
devlet desteklidir böyle ölümler,
nerde insan hakkı, hanı adalet?
gel kardeşim hak verilmez alınır,
aksini düşünme yolda kalınır.
şahininin  hakkı bine bölünür,
nerde insan hakkı, hanı adalet?<s>

adalet istersen yaşa i̇slam da, 
hak adalet istersen oda i̇slam’da. 
kanayan vicdanlar o da i̇slam’da, 
sen barış istersen oda i̇slam’da.
gönül bahçelerine gülleri eken, 
i̇nsanın kalbinden dikeni söken, 
kini nefreti kökten de yok eden, 
yeter ki sen yaşa hepsi i̇slam’da.
kararmış kalplere nurlar dolunca, 
allahın huzurunda hesap verince, 
boynuzsuz koç boynuzludan alınca, 
gerçek adalet oda bil ki i̇slâm’da.
musalla taşına herkes gelecek, 
makam mevki yok herkes eşit 
er veya hatun kişi herkes olacak 
insanlar arasında eşitlik i̇slam’da.
ağa paşa ayrımı olmaz namazda, 
bütün müminlerde olur aynı safta, 
gönüller bir, eller birlikte duada, 
birlik beraberlik hepsi bil i̇slâm’da.<s>



kaçacaksın köşe bucak erinmiyeceksin
bilmece gibi olup bilinmiyeceksin
saklayacaksın kendini bana hiç görünmüyeceksin
hak mı adalet mi bu böyle bir şey olur mu
hasretinden kendimi yiyip bitireceğim
her istegini koşulsuz yerine getirecegim
ben sana en güzel keyifleri verecegim
hak mı adalet mi bu böyle bir şey olur mu<s>

dün utandım demiştin sakın söyleme bunu
üstümüze toprağı eken neden utanmaz? 
biliyorsun eminim bir düzen olduğunu
hazırlanmış tuzağa çeken neden utanmaz?
kaldı ise bir parça adalete güveni
bir hamlede tekmeyle yıkan neden utanmaz? 
acımadan hunharca görmeyerek döveni
mazlumun boğazını sıkan neden utanmaz?
hâkimi ve savcısı, baronun avukatı
adalet kürsüsüne çıkan neden utanmaz? 
unutuldu nedense öte yanda hak katı
günahsızı deliğe tıkan neden utanmaz?
oynanan bir oyundur aşikârdır gün gibi
kelepçeyi eline takan neden utanmaz? 
i̇ki yıl geçse bile herkes bilir dün gibi
izdırap ateşini yakan neden utanmaz?
adalet kılıcını masumların başına
azabından korkmadan çakan neden utanmaz? 
haram lokma katarak ekmeğine aşına
eziyeti fark eden bakan neden utanmaz?
adalet kılıcını koruyacak bir kındık
adaleti unuttuk haksızlıkla kalkındık.<s>

hak hukuk tanımaz şiddet yanlılar
adalet  önünde  hesap vermeli.
milletin düşmanı eli kanlılar
adalet önünde hesap vermeli.
akiller vekiller baş başa verin
suçlular hakkında bilgiler derin
tamamı can yakıp kan dökenlerin
adalet önünde hesap vermeli.
yaşadığım acı gördüğüm çirkin
kırılsın dişleri bu kanlı çarkın
kimler duyuyorsa milletime kin 
adalet önünde hesap vermeli.
i̇brahim pataz<s>

mevzuatlar kısıyor hakikatin sesini
kulaklar sağırlaştı, lisanlar kör ve topal
zorbalar talan etti adalet ilkesini
dert yükü ağırlaştı, vicdanlar kör ve topal...<s>

hak için vardım, adalet kapısına
dileğim, ola ki bana, adalet suna
gördüm ki adalet terazisi eğilmiş
ortadaki tc. nin t.si silinmiş
davalar, zenginin lehine görülmüş
adalet yaralı, yerlere serilmiş
medeniyet sunan avrupa, gülüyor
yakalarımız, onların eline verilmiş
uyum ile zinaya dahi, olabilir denmiş
nice masumun, hakkı, hukuku yenmiş
artık aba altında değil sopalar
sopayı gören, kuvvetlerimiz sinmiş
nerede ışık tutan, gençliğe hitabe
taşlara kazınan, hak üstüne kitabe
lüzum kalmamış, onca âlime, hatibe
edep, hayâ sahipleri, kahrından erimiş<s>

kadınsa beyaz
aşk kıpkırmızı
damladı yüreklerine
siyaha bir şey olmadı
kirleten aşk
lekelenen beyazdı
nasıl adalet-sizce?
hazır mıy  dı beyaz
razı mı  ydı finale
bilinir mi   insanım
burası türkiye..
zannederdik ki..<s>

bir adalet vardı gönül verdiğim
ta bir zamanlardı bu dediğim
koştum durdum onun peşinden
kan ağladım gizli gizli içimden
o ne düşünürdü ki bilemem
sevmiştim onu canı gönülden
ona ikimiz evlenelim dedim
umutla hep yolunu gözledim
önce adaleti emekli ettim
toprağına dönmüş duydum
sonra onu hepten kaybettim
bahtın açık olsun adalet dedim.<s>

adil ol adalet dağıt
artı ile dolsun kağıt
şeytanı sevindirir
mazlumdan çıkan ağıt<s>

adalet terazisi ne kadar hassas olsa
kullananlar değilse, işlevini yitirir
zahiri delilleri, batınla tartıyorsa
böyle hükmü icraat, adaleti bitirir
adaletin kestiği, parmak acımaz derler
ola ki,haksız yere,kesilirse bu parmak
bu hazımsız deyimi, zannım ahmaklar yerler
bu kadar ucuzmudur,insan eli koparmak
elbet işlenen suçun,bir bedeli olmalı
yoksa toplum huzuru, barışı sağlanamaz
paslanan halka varsa,bakıma alınmalı
çünki güven zinciri,çürükle bağlanamaz
kısasda hayır vardır,şeri hüküme göre
geciken bir adalet, haksızlıktır bunu bil
etki etmez karara, ne anane ne töre
adalet acıtmalı,lakin suça mukabil
i̇şsizlik ve dar gelir, devletin vazifesi
bundan doğan her vebal,boynunadır bilesin
çünki devlet milletin, bekası,halifesi
bu utanç tablosunu,adaletle silesin.<s>

adilce tartanı göremedik hiç
adalet tarafsız yansız mış güya
verdiği karara duyulmaz sevinç
ömürler tükenir gün saya saya
hukuk hep geçerli,duçara, safa
davalar uzarda dayanır affa
geçerli kanunlar kalkıyor rafa
siyasi baskılar kondu  tartıya
olanlar yüzünden yozlaştı hukuk
elbet aynı değil,taş ile akik
yurttaş bu yollarda dokurken mekik
güçlü olan takılınca oltaya
elbet saygım vardır doğru tartana 
adalet  gerektir mutlak insana
çalana talana ve can alana
karşı konulmalı   çıkıp  ortaya
adalet ulvidir lazım herkese 
kaos çıkar güçlü güçsüz ezerse
adil olup kulak verin bu sese 
yetkili kılınmış hakkı tartmaya
dost kalemlerden
adalet diye diye ekildik biçildik 
akılısız bizmişiz, aptal seçildik 
i̇lahi adalet dedik saf saf dizildik 
i̇nsan muamelesi görmedik biz gardaş...talat semiz<s>

demek ki vicdan yokmuş, hakk’ı öğretememiş,
adalet kavramından, merhamet verememiş…
can almaya değer mi, çorak toprak parçası? 
evlatları hainmiş, bencilmiş açıkçası…<s>

tükendi gitti ümitlerim adalet yok diye, 
milletim hasret kaldı insanlığa sevgiye, 
ne oldu ey millet, doğruluğa, mertliğe 
feryat ediyor mazlum adalet nerde diye, 
yapılan bu adaletsizliye tahammül niye?
kendi vatanımızda bizleri köle yaptılar 
hakkımızda yalan yanlış hüküm verdiler 
paraya herkese lazım olan adaleti sattılar 
feryat ediyor mazlum adalet nerde diye, 
yapılan bu adaletsizliye tahammül niye?
halil mazlumlara zalimlerde hükmeder 
adaletsiz memleketler yıkılmaya gider 
ne anarşi biter nede yapılan zulüm biter 
feryat ediyor mazlum adalet nerde diye, 
yapılan bu adaletsizliye tahammül niye?<s>

adalet mülk temeli, demokrasiyse özü,
düşüncelere saygı, demokratın her sözü…
âdil ve hoşgörülü sevgi ile davranmak,
ahlâkı sahiplenmek, özgür ve hür yaşamak…
adalet ve demokrasi, hak savunabilmek,
kulları ezmeden, aşağılamamak demek…
ayrımcı davranmamak, insanları bölmemek,
sevgi, barış ve kardeşlik, vatanını çok sevmek…<s>

aşkın oku bakışlarda saklıymış
bir görüşte âşık olan haklıymış
törenize göre çok şey farklıymış
ben inanmam, adalet istiyorum.
sevilmek, bir tarif edilmez hülya
sevene samanlık seyranmış güya
ölüme baş koyduk vuslatsa rüya
bu mu sevmek, adalet istiyorum.
biz sadece sevdik hiç buluşmadık
baş başa kalmadık el tutuşmadık
kağıtlara yazdık hiç konuşmadık
suç saymışlar, adalet istiyorum.
i̇ç çekerek uzaklardan bakıştık
leyla mecnun tayfasına karıştık
yıllar geçti hasretlerle yarıştık
bu haksızlık, adalet istiyorum.
acılar çekmekle geçti çağlarım
kurudu gazele döndü bağlarım
yoksa adaleti kendim sağlarım
ben yalnızca adalet istiyorum.
kötülük yapanlara kâr kalmasın
sevenlere yasak falan konmasın
ceyhan yandı başkasına olmasın
ben yürekten adalet istiyorum.<s>

kuran ahlakı i̇yilik, adalet ve barış gerektirir<s>

hakkı seviyorsan yerinde otur
üstüne düşmeyen işe karışma
bu dünyada cahillerle yarışma
yarışırsan adalet yolunda yarış
bu dünyaya gönül verip bağlanma
el âlemle hatır yıkıp eğlenme
hırsızların katarına bağlanma
bağlanırsa adalet yoluna bağlan
zalimlerle birlik olup oturma 
i̇nsanlığın beş kuruşa düşürme
her ne bulur isen onu aşırma
yoksa dört bacaklı hayvan olursun
dünya zalimlerin elinde kalmış
bunu görmeyenler uykuya dalmış
ateşoğlu yoksullara ne kalmış
bunu gözlemleyip hiç gören yok mu?<s>

bir kuru soğan, bir ekmeğe razıyım,
yeter ki, açık soframda huzur olsun.
suçumdan dolayı cezama razıyım,
yeter ki, adalet hükmü adi̇l olsun…<s>

özgürlük ve eşitlik 
vatan birliğinde bir bütünlüğe yeterdi
doğa, çocuk, kadın hepsi bir arada 
zincirleme artılarında ezilmeseydi 
adalet mi doğardı?
adalet kutlu olsun
paylaşırken de başarıda
anılan  margaret mead<s>

,,uyanin,uyanin,uyanin kadinlar! ...
bu ne biçim bir i̇slami anlayış,
bu ne biçim bir, vicdan, ne biçim bir ahlak
ne biçim bir, fazilet anlayışı, 
i̇nanın anlayamıyorum
bakınız, bakınız fotoğrafıma
acılar içerisinde, belime kadar kuma gönülmüş 
çaresizlik içinde
,,, taşlanarak canlı, canlı ölmeyi bekliyorum
başkaları keyif aldı, adrenalleri boşaldı 
i̇nsanlık ve i̇slamiyet adına
faturasını taşlanarak ölmek, 
,,,recim cezası bana kaldı
sizi ikna edecek ne mecalim, nede gücüm var
kendinizi koyun benim yerime, şayet vicdanınız var ise
davam ulu divanda, hesabım, adaletim mahşere kaldı
allah adına can almak, sizin din adalet anlayışında,
suçlu olan yine size kaldı 
banada gelen her acılı taş darbesi ile lime, lime ölüme gitmek kaldı
uyanın, uyanın geri dönüşü yok, bedeli ağır faturası size bize çıkıyor
yalakalığı, el etek öpmeyi, uyumayı, dünya malı için değmez kadınlar
bu adalet hakka hukuka beşeri yaşama uymayan
farklı bir adalet
kazanan erkek hegemonyası, şeriat hegemonyası, öyle derinki
öyle sızılıyor ki, anlatılamaz her taşın iz bırakan, kanayan yarası
asırlardır dinmez oldu, sömürüldü hep bedenleri 
anaların, kadınların, yarenlerin dinmez oldu gözyaşları
i̇şte beynime yağmur misali inmeye başladı beni ölüme götürten taşlar
adı recim
bakınız çaresizlik içinde kanıma karıştı, acı dolu gözyaşlarım,
acımı hisseden hissetti, insanlık adına, vicdan adına, ilahi adalet adına
nefesim kesildi, gözlerim karardı, can çekişiyorum
dilimde la ilehe illah,muhammeden resul allah 
allah var<s>



yüzünde çorak yollar,
etinde erk’ek lekeleri.
çok badireler atlatmış,
sevdasına ırak düşen elleri.
nenesi kanlı nigar,
angaralı adalet.
keranede bakirenin soluğudur,
angarada adalet.
on üçünde bir kız çocuğu,
gülün goncası, bülbülün avazı,
ırzında buyrukları tanrıların,
soluğunda erk’ek kokusu.
hali hatırı nasıldı? 
o rezil kokusu soykasının,
kederden sararmış tüyleriyle.
bir belalısı vardı.
kurtarabilmiş mi yakasını
adalet hanım,
çamur bıyık irecebden? 
hani namı sübyani!
en son hangi keranesinde yittin
ne zaman çöktün tepesine,
batıp batıp çıktın azgın dalgalarına? 
peçete, kolonya tutu mu
ibrikçi melih?
hadi anlat bana
gözleri bağlı mıydı haspanın? 
yine şaşmış mıydı terazisi memelerinin
angaralı adalet ablanın? ..<s>

söz ve eylemlerinde yer bulursa, 
adalet topluma yayılır.<s>

bunlardır i̇nsanlığın
unutmamalısın şu üç şeyi rabbini, kimliğini ve sorumluluğunu 
bunlardır insanlığın.
allahtır rabbin, aciz-muhtaç insandır kimliğin ve hak ve 
adalet ve ibadettir yükümlülüğün.<s>

adalet istiyorum adalet.
gelse mi dedim sanki hayalet,
hayalet olmuş adalet! 
adaleti hayal et

gel, dedi, birlikte taşıyalım, dedi.
taşıyabildiğim kadarını, dedim.
taşıyabildiğin kadarını dedim, dedi.
gidiyorsun, gitme, burada ol dedim, dedi.
uzağa ...br ...br br<s>

herkese hayirlı huzurlu mutluluk dolu bayramlar...
size kısa bir anektod vereyim...
karar seni̇n türki̇yem...
ya i̇lelebet payi̇dar kalacaksin...<s>

düzenin ortasında da
senle ben yaşıyoruz işte
hakk’dan yüz çevirirsen 
adalet bozulursa,
düzen tersine döner 
düzen tersine dönerse,
ne sende senlik kalır,
ne bende benlik.<s>

i̇man, akıl, cesaret ve hikmettir,
birlik, kuvvet, adalet ve izzettir,
asil, cesur, necip milletimizden 
küfre karşı şanlı galibiyettir.<s>

hâlimiz biraz acı, hak’tan da bilgisiziz,
adalet dersen pek yok, kargaşa içindeyiz…
rab oku emrediyor, mektep zannediyoruz,
mektep kastedilmiyor, rab’bi dinlemiyoruz…<s>

özgürlüklerimize sahip çıkalım,,
adalet ve demokrasi haftası’nda! 
her yaştan, her cinsten birlik olalım,
adalet ve demokrasi haftası’nda!
hak ve hukuk her gün tırpanlanırken,
uğramış kadre daim sızlanırken,
tek yumruk, tek yürek bak hızlanırken 
adalet ve demokrasi haftası’nda!
şehitlerimizi içten analım,
katillere amansız korku salalım,
ayrı durmayalım birlik olalım
adalet ve demokrasi haftası’nda!
i̇nsan yüreğinde sevgi duymalı,
saygıyı da gergef gibi oymalı,
verdiği sözlerde kesin durmalı,
adalet ve demokrasi haftası’nda!
şahinim bu ulus çok acı çeker,
yersiz çekişmeler canını sıkar,
nice saltanatı cesurca yıkar,
adalet ve demokrasi haftası’nda!<s>

hak nerede,
adalet nerde bizden geçmiş insanlık bile... 
aldanan yok,
kaç adaletli insan gördümse,
hep makberdedir
hak adalet galiba, 
bilmem amma,
galiba göklerdedir i̇stemem,
hak, adaletten bahseden insanları bırakın  bir yana... 
gösterin ecdada az çok benzeyen
bir idareci  kan bana<s>

adama bak sokakta nasıl çalıyor gitar?
adalet mi sahnede tarkan ise popstar!..<s>

nerdesin adalet,
papatya kokulu kızım? 
hani söz vermiştin bana
hep yanımda başucumda…
şimdi yüzüstü bırakmak niye? 
doğruya eğri yakışır mı kızım! 
söyle saçlarını kim kesti? 
hangi şimşek kör etti gözlerini? 
sensiz yokuşları nasıl çıkarım? 
dağ başında üşüyen kardelenlere,
nasıl kucak açarım? 
söyle ayakların niye bağlı,
yüzüne neden saklıyorsun benden? 
daha dün gece kara bir el
boğazıma yapıştı.
dilimde ilk sen vardın
adın boğazıma düğümlendi adalet.
seslendim içten,derin derin,
ama yoktun
artık gece olsun istemiyorum,
adalet kızım,
sen ki yalnızların,düşmüşlerin,
hani beyaz bir güvercindi ellerin? 
hani en azgın bir ateşi
bu beden, bu boyun eğiş,
yakışır mı sana adalet? 
kim bilir dicle kenarında
kaç koyun kayboldu, 
haberin var mı adalet? 
hz. ömer’in sesini duymuyor musun? 
söyle neden yabancı gibisin,
aramızda lav yığınları
kim soğutur bunları kim? 
bu bataklık nasıl kurur sensiz,
bu sular nasıl durulur sensiz? 
kaçma kızım benden! 
bilirim seni kirletenleri,
hangi yarasalar yapıştı sana bilirim,
beynindeki depremleri bilirim,
ama ne olur uzat ellerini
adalet kızım kaçma benden,
okyanuslar ötesine gitsen de peşindeyim.
sanma ki karanlıklar son bulur,
karanlığın içinde bir mum olsak da
yakışmaz bize kaçmak.
daha yeşertecek çok toprak
açtıracak çok çiçeğimiz var.
bil ki yalnız değilsin adalet,
ben sana kırlardan çiçek topluyorum,
el değmemiş,göz değmemiş kır çiçekleri.
bilirsin en kötü kokular bile
i̇şte ben bu yüzden sana elimi uzatıyorum,
i̇nan bana adalet kızım,
sana bakan kem gözler kör olacak,
sana uzanan eller kırılacak,
sana doğrulan silahlar susacak,<s>

saygı sevgiyle,hep varım.
yıllarca ben,gerçek ararım.
kimseye benim,olmaz zararım.
hak adalet,emek isterim.
sevgim benim,pareden pare.
gönlümü vermişim,sevdiğim yare.
ayak uzatırım,yorgana göre.
hak adalet,emek isterim.
ağlayan gözümle,yürek dağladım.
beni bu hale,koymuştur yarim.
hak adalet,emek isterim.
duygulu insanım,böyle bil.
hüzünlü yaşadım,cefali değil.
benim gibi sende,olmuşsun sefil.
hak adalet,emek isterim.<s>

bazısı açtır, bazısı tok.
dünya, sende hiç adalet yok.
böyle, nasıl yaratmış ki, hak.
bulamadım, haksızı dünya.
fakirler, kabre aç giriyor.
zenginler, parayı nidiyor.
ölüler, kabirde ne yiyor.
adalet nerede, söyle dünya.
öne,  medeniyet sürüldü.
adalet duvarı, örüldü.
ağanın, defteri dürüldü.
kılıf mı değiştirdin, dünya.
paksoy’um, gönlüm kırık gezer.
zengin, bir yolak bulur azar.
bu çile, uzadıkça uzar.
kanun, yasa yok mu, burada.<s>

o da biter kese kese
geniş değildir herkese
adaletsiz yalan dünya
fil de canlı karınca da
kimi yerde kimi dalda
i̇yi kötü bu dünya da
adaletsiz zalim dünya.
o da bizde yoktur şükür
kimi zengin kimi fakir
adaletsiz fani dünya.
mahzuni de senden uçar
belki yıldızlara geçer
seni eken bir gün biçer
adaletsiz yalan dünya.<s>

hak, adalet, özgürlüğü görmesek de senelerdir 
zulmün yükü sırtımızda, iktidara her gelenin…
bunlar ancak olsa olsa kan emici kenelerdir 
kırım-kongosu bulaştı üç-beş tane hergelenin.<s>

beyinde adaletsizlik
varlığımızı tutsak alır 
yutturmaca yasalar
alın terinde yücelir adalet
adalete isyandır emeksiz yaşam
körükler kini
salar korkuları canlara
yok eder güveni 
ortadan kaldırır barışı
güven içinde yok olur kinlerhüseyin gezer<s>

adalet dağıtan,adalet tartan
kişi, adil değilse, ne etmeli? 
yapılan hatanın üstünü örten
hakim duyarsızsa, kime gitmeli?
güçlüye göz kırpıp,duçara vuran
kanun gölgesinde şahlanıp duran
birde namus naraları savuran
dalkavuğu nasıl dava etmeli?
umumu savunan savunmaz ise
dirhem terazide yer almaz ise
kanaatsiz gözler doymuyor ise
hak,hak diye kime, nasıl gitmeli?
kırık terazinin adalet adı
ağam ağır geldi o tartamadı
ananı bellerse insafsız kadı
bu kadıyla nasıl dava gütmeli?
şayet hukuk terazisi kırıksa
kişi adil,tartı, hepten bozuksa
bunu düzeltmenin çaresi yoksa
kısas deyip,kısasa mı gitmeli?
dost kalemlerden
üzlüme dost, çalı eken diken biçer, 
üzülme dost, bu kara günler de geçer, 
halkımız kendine lâyık olanı seçer, 
kendi başına çorap örene zorba derim...  talat  semiz<s>

sizce adalet önemlimi? 
ya aç gözlüler, hırsızlar, caniler, katiller! 
adaleti yoktan var eden,
önemsizi önemli kılan,
onlar değilmi?<s>

olmaz yahu bu iş böyle 
biraz adalet olsun 
sen pıskırana kadar ye 
aç karınlarda doysun
bakma öyle bön bön bana 
bir yudum suyum olsun
olmaz yahu bu iş böyle 
biraz adalet olsun 
sen saraylarda yaşa ya 
bize bir yuva olsun
bakma öyle bön bön bana 
dünyada mekan olsun
olmaz yahu bu iş böyle 
biraz adalet olsun 
i̇tirazım var gidişe 
yarın divan kurulsun
bakma öyle bön bön bana 
tüm hesaplar sorulsun
gülşani bir garip ozan 
gönül gözü ile yazan 
ne arayan var nede soran 
halimiz ayan olsun
bakma öyle bön bön bana 
davam mahşere kalsın...<s>

dünya ve ahiretin hazinesi,
hayat tohumlarının filizleri,
yaprak olur, meyve olur, sevgi olur,
yeşererek adalet sunar, susamış gönüllere. 
dolmuştur, dünya adâlet bekçileriyle,
yüce allah buyurur ki kitabı kerimde
“ey iman edenler! adaleti titizlikle ayakta tutun,
kendiniz, ana-babanız ve akrabanız aleyhinde de olsa,
allah için şahitlik eden kimselerden olun.”
en çok savunucusu da yüce peygamberimiz 
önderimiz, liderimiz, rehberimiz.
onunla gelen ilâhi vahiy 
kıyamete dek nurumuz olacaktır,
ondan zerre kadar uzaklaşan,
bahçenin haram meyveleriyle tanışır.
şeytan ve nefis, saf beynin eteğinde,
çadırını kurarak, yuva yapmaya başlar,
adâletsizlik peteğinde.
vurdurur eşek arısına bir iğne,
âleme ibret olsun diye…
zavallı saf arı, bunu hizmet sayar balına,
kendini feda eder, şeytanın zehirli yalanına.
dünyadaki yaşamın amacı ona kulluk,
onu tespih, hamd ve yüceltme 
sonrası insana özgürlükler ve adâlet 
hiç kimseye haksızlık yapılmayarak,
zayıflar hiçbir zaman ezilmeyerek…
adâlet tecelli edecektir, i̇nsanın yaşamında 
ahirete ekilen tohumların, biçildiği mekân olarak.
kurulacaktır mizan orada,
her yaptığın amel sorularak…
zerreler zerresi, gözden kaçmaz orada,
sana ait olanı,  sakın ha dışlama!
adalet, emanet ikilisinin yükünü taşımaktan 
dağların, taşların kaçtıkları,
bu ağır yükü irade sahibi insanlar
yüklenmişti, yaratanına soru sormadan…
her şey onu tespih eder,
gözle görülen görülmeyen, 
yaratanına bir şükür olsun diye.
aklını kullanmayan insan, ufacık beyniyle,
baş kaldırıyor, kendini yaratan rabbine.
haksızlık terazisini eline alan insan,
dolaşıyor dünyayı, tekbir adam koymadan.
ne koparırsam kâr misali,
haksızlık putunu dikiyor, dünyanın en ücrasına.
kurtuluşu haksızlıkta gören adâletsiz insan,
ona secde etmeye kalkışıyor utanmadan.
sorumluluk dedik de onu anlamak ve yaşamak 
ne kadar da önemli kısacık ömrümüzde.
sarhoş insanın yolculuktaki sorumsuzluğu,
suçsuz ve günahsız insanı komaya sokarak,
kendisinin ve çocuklarının hayatını karatmakta.
uyuyanla sarhoş olan bir olur mu? deme.
hakkı inkâr eden uyanık uyuyana yan çizer,
haksızlıkların, adâlet kabul edildiği dünyada,
yaşamak haram olur, bir karış toprağında,
başını al git ve git durmadan diyemiyorum,
benim atalarım şehit oldu, her karış toprağında.
toprak benden hesap sorar,
sonra adâlet terazilerini kurar…
haksızların potasında erimektense,
tevekkül et rabbine, yol al usanmadan.
hak ve adâletin gölgesinde durakla,
aç, susuz kal bir dağda…
hak ve adâleti nefesle bulutlarda,
ol hakkın adâleti için, vatan toprağında.<s>

şerle yatıp kalkıp şerle gezene,
dur demiyor ezilenler ezene,
vallahide hayret çarpık düzene,
gerçek hak adalet böylemi olur.
fakirlik yoksulluk engelden duvar,
yalakçılar patron sırtını ovar,
hal böyle kediler aslanı boğar,
gerçek hak adalet böylemi olur.
ölüm vardır dünya ahret hatında,
yalan yüklü yalancının atında,
doğru iş yapan yoktur allah katında,
gerçek hak adalet böylemi olur.
gelmişi geçmişi yediden yetmiş,
çok insanlar dini i̇manı kaybetmiş,
bitmiş sevgi saygı i̇nsanlık bitmiş,
gerçek hak adalet böylemi olur.
dünyayı sahiplenir parası olan,
zalimde zorbada hükümdar yalan,
i̇şte budur sonrada geriye kalan,
gerçek hak adalet böylemi olur.
doğrular dürüstler ipini sürür,
yalancının yalanları yön verir,
kulaklarım duyar gözlerim görür,
gerçek hak adalet böylemi olur.
zalim zorba dinlemiyor amanı,
geçti gitti eski dostluk zamanı,
i̇nsanlar kaybetmiş dini i̇manı,
gerçek hak adalet böylemi olur.
benim sözlerimden anlayan anlar,
veysel derki çok şerefsiz insanlar,
nedense herkes haksızı yanlar,
gerçek hak adalet böylemi olur.<s>

bakın bakalım aranızda gerçek müslüman var mı? ! . ya da kaç kişi çıkar? ! 
yok değil mi? neden? i̇lginç değil mi? 
öyle ise bunları da anlatmanın yeri ve zamanı değil mi? 
i̇şçilerimize sabırlar, saygılar, sevgiler, kolaylıklar...
selamlar tüm emekçilerimize. yolunuz açık olsun...<s>

hak hukuk adalet,
karşısında dalalet,
nerde kaldı asalet?
halkın malına düşman,
bu mu senin konuşman?
buysa senin konuşman,
ben seninle konuşmam.
hak hukuk adalet,
karşısında dalalet,
nerde kaldı asalet? 
nerde kaldı hak hukuk? 
nerde kaldı adalet?
nerdeyse gelir elbet
feyzi sen biraz sabret.<s>

bir devletin devamı ve milleti ile bütünleşmesinde 
idaresine ve idarecilerine düşen en önemli vazife
geçmiş ve geleceği önünde saygı ile eğilmek zorunda bırakmıştır.<s>

hırsızlığı sanma bize okuttun
millet meclisini güzel uyuttun
bu işin bil sonu yargı unuttun
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bakan olmayana attın çalımı
i̇halede rüşvet para alımı
yetmezse dersin var vergi salımı
adalet kalkınma çok hızlı bitti
çalınan parayı helal ettirin
yetmezse öğrendin yine yetirin
halkı eze eze dize getirin
adalet kalkınma çok hızlı bitti
paranın çoğu yok kaldı pek azı
dört bakan tutular soydular gazı
döner devir bir gün söylerler cazı
adalet kalkınma çok hızlı bitti
her türlü soygunlar bir bir denedi 
soyulan gariban soyanlar efendi
dünyada yok bunun inan menendi
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bakanlar gelmişler belli yaşına 
bunlar haram kattı tatlı aşına
sonuna bak neler gelir başına
adalet kalkınma çok hızlı bitti
verdikçe tavizi yerinde kaldı
hiç suçu olmayan günahsız yandı
müslümanlar sizi müslüman sandı
adalet kalkınma çok hızlı bitti
bu devran pek iyi hep böyle dönsün
bir bir zor şer tüten ocaklar sönsün
yaşasın padişahı halk çabuk ölsün
adalet kalkınma çok hızlı bitti
milleti uyutan afyon verdiler
çalıp çırpıp satıp kolay yediler
kutularda dolar yoktu dediler
adalet kalkınma çok hızlı bitti
haydaroğlu derki tek tek söyledik
o n iki senedir sabır eyledik
olan göz önünde pek hey heyledik
adalet kalkınma çok hızlı bitti<s>

onurlu yaşamak
başkasına zarar vermemek
adalet, herkese hakkını vermek
mülkün temeli
evrenin ruhu, düzeni
adalet, millet hukukunun temeli
devletin hazinesi
adalet, uygarlığın ve insanlığın ilk şartı
her şeyin üstünde
kılıcın bile yapamadığını yapan
adalet, kılıçtan daha keskin olan
i̇yi kanun, iyi düzen
mutluluğun ve huzurun ilk şartı adalet<s>

yeter artık! yağmaya sorumlular  dur  desin 
adalet! hainlerden  bir bir hesap sor  desin
bu milletin malını kimler çar - çur ettiyse
gözyaşına bakmayın kuruş kuruş ödesin!<s>

davam var bilesin
ağla gözüm, ağlamak gerek o binlerce canlar için,
feryadım arş-a değin çıkmalı, o akıtılan kanlar için,
söyle hadi söyleyebilir misin canım kardaşcağızım! 
çağlar boyunca insanlar zülüm, ölüm gördü niçin? 
tuzak yaman, çark-ı devrân çirkin, bu ölenler kimin?
mahşerde dâvam var bilesin, adâlet ister cânım.
ümidim var, şüphesiz tek çare sensin bilirim.
çirkef batağında pazar eyleyip, kurmuşlar tezgâh’ı,
ne ismi var, ne cinsi belli, olmuş simsarlar dergâhı,
allah adına pazarlayıp, resul nebi’den segâh’ı,
herkes sadrında olan ene’yi, var olan nefsinde zâtı,
şüphesiz mutlaka vardır vebâli, söyle kim çeker bu âh’ı,
mahşerde dâvam var bilesin, adâlet ister cânım.
ümidim var, şüphesiz tek çare sensin bilirim.
sonsuz ummanlara akar, damla damla gözyaşlarım,
sinêm için için yanar, sessizce bu âleme ağlarım,
duy dercesine bir ses, akıt der o güzel nuru, coşar çâğlarım,
prangalardayım, ellerim kenetlenmiş, çözemem kendimi bağlarım,
“o”nu tanıdım beklerim, “o” olmazsa yıkılır sıradağlarım,
mahşerde dâvam var bilesin, adâlet ister cânım.
ümidim var, şüphesiz tek çare sensin bilirim.<s>

gün doğmadan evvel şafak söker dediler
bu ülkeyi  millet peşkeş çeke çeke yediler
nasıl olsa kimse  hesap sormaz dediler
bu gafiller hesap günü ahreti unuttular
milletin on kuruşluk malını beşe sattılar
arka üstü yan gelip bu vatanda  yattılar
meydanlarda adalet adına nutuk attılar
i̇ktidarda adalet ve kalkınmayı unuttular
vatanda millet demek yasak haram dediler
vatanı sevenleri de bir bir içeriye tıktılar
hain domuzları en iyi şekilde beslediler
bunun adına demokrasi hukuk dediler<s>

allâhc.c. ’ın yolu i̇slam! 
sarsılmayan tek düzen... 
hak, adalet, hürriyet… 
kur’an’da rab’bi düzen.<s>

sıradan şey olmuştu ülkemde kopyalama,
hak, hukuk, adalet her şey olmuştu yalama.<s>

adâlet fazilet,kıymetini bil, 
yönetici adil olursan güzel, 
tövbe et daima, günahını sil, 
günahsız huzura varırsan güzel.
çocuk ayrımını yapandan olma, 
eğri yola gidip, belanı bulma, 
allahtan kork,yetim, hakkını çalma! 
kırılır dalların olursun gazel.
merhametsiz olup,taş kalpli olma! 
orta yol tercih et,arkada kalma, 
mazluma yardım et,insafsız olma, 
rabbim kullarını, yaratmış özel.
rabbim adil olun diyor, bilirsin,
hakikat konuşan, daima sensin,
zalime gür çıksın,daima sesin,
adalet, kalkınma olmalı tüzel.
kul armağan bunu gönülden yazdı, 
mazlumlar acısı bağrını ezdi, 
doğruyu söyledim,çokları kızdı, 
şefkat,vicdan bilen var idi ezel.<s>

sosyal adalet dillerinde pelesenk,
vatandaşlar kuyruklarda hevenk hevenk…
mutluluk ülkemde, ahenk ahenk, renk renk! 
ankara’da enseler kulaklara denk.<s>

hava sis kaplamış herşey bulanık
hadi be oradan seni uyanık
yaptığından kalıbından utandık
kardeş bildik seni verdik vekâlet
mirasyedi oldun ettin ihanet.
bu nasıl paylaşım nasıl adalet
körelmiş vicdanın yokmuş merhamet
saflığımı fırsat bildin nihayet
kardeş bildik seni verdik vekâlet
bu nasıl paylaşım bu mu adalet.
ben de öz evlattım benimde ana
anam bile oldu haksızdan yana
abimle bir olup beni yabana
attınız gözünüz doydu mu kardeş
gönlünüze huzur doldu mu kardeş.
kul hakkı denilen bir kavram vardır
buna uymayanın sonu hüsrandır
sözlerim kimseye gelmesin ağır
kurt sürüye çoban olsaydı eğer
böyle bir taksimi yapmazdı meğer.<s>

tunusda bir insan muhammed buazizi
iki cift göz,bir burun,nasırlasmış bir cift el
bizdeki memedin siyahı
yaktı kendini tutusturdu gericiliği
olmasada devri̇m sarsıldı bir kere afrika
burda bizde bir insan memed
askere git askerde öl memed
ev aç bir deri bir kemik memed
zamdı,vergiydi,aclıktı, canın cıksın memed
memed memed,canın cıksın öl memed
dayanamadı memed
kendini yaktı pazarın orta yerinde
i̇nsanlik onun yanmaktan,
iki büklüm olmus vucudu gibi
aciz, boyun eğmis,dilsiz,sagır ve kor
insanlık bin kere egildi
iki buklum yanmış vucuduyla
bizim burada bugün..
bu boyle gitmedi gordun memed
kalk memed kalk
dökülsün etin
sarsın kokun ulkeyi
ulke  bugun senin yanan etin
dokulmuş derin
kırılmış onurun
kalk memed kalk,sor memed sor
geçmis hesabını sor,
bugun ol, gelecek ol memed
gelecek ol,gelecek ol
ulke bugün senin yanan etin
dökülmüs derin
kırılmış onurun
afrikalı kardesin  buazizi
kalk memed kalk
sor memed sor
musa anter ol,ceylan ol,hrant ol
bura ol,asya ol,afrika ol
bugun ol,yarın ol
gelecek ol memed,gelecek ol<s>

varlığın bile ihtilalleri yazdırıyor sayfa sayfa.
akıllara düştüğün an ihlal ediliyor her kural.
afrika’ da ayyuka çıktığı zaman açlık, sen katık oluyorsun.
çöllerde gözlere düşen serap sen değilmisin.
satırlar bile tarifsiz bir ayrılık kokuyor bazen anıldığında.
vuslat bile senle mana buluyor.
her harf bir dem barındırırmış
mazur gör acıyan gözleri
bu şehrin çıkış kapıları yabancıymış.
giden ben değilim
bana kesilen hükümleri biliyormusun
belkileri hengameler içinde
sessizliğin işgal ettiği şehrimi gürüyormusun
varlığın hala ihtilalleri doğuruyor
hücrelerime kadar ölüyorum.

dudaklar sımsıcak saatlerde kapkaranlık öpüşmelere hasret……
rüzgar büyük bir sesle yükseliyor…gökyüzü karanlık…
zenciyim ben…
gece gibi…
afrika insanları gibi esmer..
köleydim her zaman…
saray basamaklarını temizledim ayakkabı boyadım
ben emekçiyim..zeyno<s>

alsam arkama en deli rüzgarı
arasam seni insan eli değmemiş yerlerde
en derin vadileri en üksek dağları gezsem
engin sulara seni sorsam
deli gibi akan sularda arasam seni
yağmur damlalarına baksam
br ...br br<s>

daha dün, i̇stanbul’da çarpan bir kalbile
ritim tutardı, asya, avrupa, afrika 
bugün kırılmış çarklar gibi yüz kabile,
bize ders değil midir böylesi tefrika?<s>

gözlerinde kıyamet sancısı
güllerim kurudu
güneş mızrak gibi saplandı yüreğime
beyaz düşler ülkesinde afrika’lı bir çocuk
düşer kelimelerden
bir umuttu yaşamak
tutunmak yazılmıştı mısralara
kum gibi inerdi gökyüzü
zulüm kokardı sokaklar
ve afrika ağlardı
ve ağaçlar ve kuşlar<s>

batı ve afrika
yüzlerce, binlerce insan
kurtulabilmek için fazla kilodan
yemeye başlar bol bol “light” gıdalardan
tabii ki böyle kurtulamaz şişmanlıktan
sonra, koşar, spor yapar durmadan
elvan çeşit çay alır baharatçıdan
olmadı, ilginç ilaçlar alır eczacıdan
fayda görülmemişse onca spor, çay ve ilaçtan
yardım ister akapunturcudan falan
mutlaka vardır, haberim yok başka metotlardan
ama afrika da…
milyonlarca insan ölümle boğuşur açlıktan!

hasretinle bir zaman yüreğimi kavurdum
sende anılarım var mazilere savurdum
ulaşa bağlansam da sen benim ata yurdum
gençliğimin geçmişi dünü sendedir kangal
biz seni çok özledik dedik dostlar nidelim
sitemkar bekir alim dedi haydin gidelim
nerenden başlayalım nerenden meth edelim
güzelliğin aynından bini sendedir kangal
senin çoban köpeğin tüm dünyada nam salmış
avrupa amerika hatta afrika almış
nedir çakallar kurtlar arslanlara emsalmiş
sadakat timsalinin  ünü sendedir kangal
ağaların konağı muhteşem haneleri
bire yirmi beş veren başakta daneleri
derdiment aşık seyyid ruhsati nameleri
aşıkların dilinde konu sendedir kangal
belediye başkanım konuk sever birisi
ettiğin misafirler başka ilden yarısı
gerçi konu kangalsa angaryadır gerisi
misafirperverliğin şanı sendedir kangal
yaylalarında otlar koyunun taplıcası
şifa verir dünyaya yılanlı kaplıcası
az biledir sana bu övgümün toplucası
yalçınımın sanki bir yanı sendedir kangal<s>

avustralya bu çağrıyı onaylayacaktır! afrika bu çağrıyı onaylayacaktır! 
asya bu çağrıyı onaylayacaktır! artık ortak bir kanun çıkarılmalı! 
i̇ngiltere, avrupa, amerika’ya protesto! çocuk ticaretini bırak çağrısı bu!
i̇ngiltere, avrupa, amerika’ya protesto! çocuk ticaretini bırak çağrısı bu! 
çekin elinizi çocuklardan! ailelerden! 
vatan yüreğinden! zorbalık ülke türeyip yerleşme keyfiyetinizden!<s>

mankurtlar uydurması şu bizim tarih 
sarhoş masalarında ki vukuat sarih
viyana hezimeti, çanakkale son durak 
afrika, ortadoğu, balkanı ele bırak.
bozgun, bozgun hep bozgun, ermeni, rum elele 
i̇ngiliz, rus oyunu, boyun büktük cetvele...
kıçı kırık rum gavuru, egeye dökülünce 
halka rağmen halk için, osmanlıdan dönünce.
çekince desteğini, yunana yol verenler 
yeni bir düzen kurdu, hilafeti yerenler.
ayasofyamız müze, dini öğretmek yasak 
latin harfler mecburi, arapça yazmak yasak.
kıçımıza pantolon, başımıza kasketi, 
gıravat, mini etek, donattık memleketi.
gavura gavur demek, şarkı türkü söylemek, 
gericilik sebebi... moda, bale izlemek.
erişilmez buyurur, yönümüz avrupaya 
benzemeli şeklimiz, özümüz avrupaya
i̇nkar ettik geçmişi, borçlarımız bakidir 
saray soytarıları, balolarda sakidir.
yönetenler yönetir, sandık göz boyaması 
seçilmişi seçmektir, seçmenin oylaması.
kadın başını açsın, erkek gıravat taksın 
devletli emredecek, yurttaş selamı çaksın.<s>

do you know...
fairy of turk...
xi ta l-ewropa, biex jaslu...
xi ta l-amerika, biex jilhqu...
uhud minn lejn l-afrika, li kienu mifruxa,..
xi ta l-anatolja, li dahal...
inti tifhem me...
fairy of turk...<s>

bu ihanetlerden usandık biz,
bu vahşilik artık bitsin 
ilahi..! nerde kaldı..? yer gök afetlerin 
sinmiş duvar diplerine zayıf kulların..
bir ucu filipinler bir ucu afrika 
ortadoğu bir başka yeri acıların
bir dünya ki,
her gün diri diri insan gömülür
seyirci kalınır katliamlara
haklı olan hak kı söyleyen değil
politikası ve entrikası çok olan
kazanır sanki yeniden 
yakındır elbet zaferi insanlığın
birleşse de tüm dünya 
yanında zalimin..
not ortadoğuda dinmeyen ve sürekli kanatılan islam topraklarının
içinde yaşadığı işgal-işkence-sömürü ve insanlık dışı olayları     
nedeniyle kaleme alındı..<s>

her kadın
her erkek
her tutku
birbirine benzer
aşkı koyacak yer bulamadılar
taşımayı bilmek gerek oysa
ne çabuk unutuldu kâğıttan külâhlar
yokuş tırmanırken âşık
afrika menekşesine nağmeler yazılır 
“nisyan ile maluldür” derler, inanma! 
birbirine benzer insan 
beyninde kurtlar kımıldadıkça
her yerde insan
birbirine benzer hepsi
sadakat aradan çıkınca!

benjamin moloisinin idamı dolayısıyla
dünya kalemkıranlarına-
afrika doğurdu seni
güçlü kıldı bunun için
ey yiğit oğlu kara kıtanın
şimdi adın ırmaklar gibi akıyor afrika dillerinde
biz de türkülerimize katıyoruz seni
süzülerek yükseliyorsun
ortak sesleri arasında dünyanın
asıldığın daracağı
kuruyor kahrından kabuklarını çatlatarak
o topraklarda doğup büyümenin utancıyla
artık ağız değiştiremeszin ey yargıç
kırdın kalemimi çünkü
vurdun boynunu moloisinin
kimbilir neler anlatır sana ölüm
gecenin derinliklerinde kendine bakarken
bir kanat vuruşu gibi hışırtıyla
artık ağız değiştirsen de yararı yok
bütün günlerin bir ölüyle dolu
duruyor sonraki hayatın işte önünde
asılmış kapkara bir gövde olarak
artık ağız değiştiremezsin
koca bir dünyanın yüreği çırpında senin ağacının dallarında
bir bayrağı yırtmış kadar oldun
ölümü bir kez bile sınamadan
karar verirken ölüme
artık ağız değiştirsen de yararı yok
bizim yüreğimize çöken acı
buralardan, ta buralardan
gelip bulacak seni
orda, afrikanın ucunda
ve kavuracak!
orda bir beyaz leke
gündüzler mi gece
afrika karanlığında
orda bir beyaz leke
utancın gönderlerinde
afrika karanlığında
orda bir beyaz leke
insanlığın alnında
afrika karanlığında<s>

catiline, aristokrat
fakat ahılınlaksız
bir insandı.
devletin en yüksek
mevkiine yüksenilinmeyi amaçlanılamıştı.
afrika valisiydi.
fakat pahalı
zevkleri nedeniyle
çok kirli
i̇şlere girilindi.
romaya dönüşülünde,
gaspla suçlanılarak
harcanıladığı halde,
konsül seçinilimlerini kaybedilindi.
bunun üzerine
konsülleri öldürünülüp,
i̇ktidarı ele
geçirilinmeyi tasarlanıladı.
ancak konsül çiçero,
komployu engellenilindi.
etruryaya kaçınılan catiline,
burada kıstırınılıp öldürülündü.<s>

çıkar gelirdin anzısın
elinde kırçiçekleriyle
demli bir çay koyardık
bazen de şarap
oturur saatler boyu
bir haber duyardık
çok uzaklardan
ortak hayalleri büyüten
gitara ney eşlik ederdi
zılgıtlar, afrika tamtamları
hüzün basardı bizi
yağmur yağardı bazen
atardık kendimizi dışarı
sırılsıklam olurduk
yüreğimizde çocuk sevinçleri
sarhoşluğunu yaşardık
gel yine
son kez tango yapar gibi<s>

sinemde canparem, evladım
ne kadar masum
ne kadar uzak
her hadiseden,gözden
ağlar yakarak içimi
mevlam külfetsiz ömür versin
zengin imanla! ! ! 
i̇slam için kariyer
gitmesin bir güvercin kanadında
ellerimizden uçmadan,bihabersiz
geldi zemheride mavi dünyaya
ilkbahar oldu karın ağrıları
geçer geceler kum saatinde
kararsız akdenizin iklimi
bulutları devşirir sihirli
canparem,yegane şekerparem
gitmesin uzak diyarlara
benekli afrika ceylanım
zira görmedi o memleketleri
tutarım kollarımda gülden yanaklarına
buse aşk ederek,seyrederek 
esirgesin mevlam her tehlikeden
kem gözlerden,felaketten
yeşil ovanın manzarasında seni<s>

bu sinekler uygar batılı olmalı
nasıl utanmazlar çocukların yüzlerinden
i̇nce uzun kahve renkli adamların gözlerinde
bu çağda, bu çağda yenilmişlik var açlığa...
kızıl baykuş gözlü açlığın yatağında
kuruyan nehirler değil
memeleridir anaların...
koca bir denize gergedan boynu gibi uzanır
somallar burada dirhemle satılır
yüzüm kor ateşe döndü utancımdan
yanıyorum afrika renginde yüreğim.
nerede bartolomeu lar? ..
ümit burnu nda umut mu kalmadı
soluğunu kestiler afrika nın
damarlarında kuruyan kan değil
kuru bir ekmek parçası,
açlığın ellerinde bırakılan
bu sinekler uygar batılı olmalı
nasıl utanmazlar çocukların yüzlerinden
gittikçe uzaklaşır yıldızlar
anaların gözlerinden.
dünyanın karanlık yüzünde 
yunan trajedyası,
yalvarırcasına bakıyor insanlığa
açlığın korkuttuğu suskun bakışlar.
bu çağda, bu çağda yenilmeyelim açlığa
kuru bir ekmekle alalım  ölümü
çocukların gözlerinden,
kuru bir ekmek uzatalım ölüme
ölüm susup gitsin...<s>

amerika füzeyle gidiyor aya
araştırma çoktan çıkmış fezaya
i̇şçi ihraç ettik  biz avrupa ya
gurbetçinin hali içle acısı.
japonlar olmakta sanayi devi
israil çölde yetiştirdi sebzeyi
bulunmaz garibin tek oda evi
evsizlerin hali içler acısı.
amerika da  ırkçılık bitti de
afrika hürriyetini ilan etti de
bizde koltuk kavgası ikide birde
siyasetin hali içler acısı.
avrupa da hep kanunlar  hakimdir
bütün avrupalı kanunu bilir
biz torpil,rüşvet hep  geçerlidir
torpilsizin hali içler acısı.
amerika çalışmakla yorulur
avrupa’nın eti terle yoğrulur
bizde dayın varsa işin görülür
arkasızın hali içler acısı.
i̇kramiye oldu milyon liralar
apartman katları ve de villalar
vatandaş perişan iş ve aş arar
vatandaşın hali içler acısı.
zengin olan hayatından memnundur
aşları bal, yağ dır, fakirin undur
zengin için, fakir terle  yoğrulur
yoksulların hali içler acısı.
bu böyle yürümez aman kardeşler
el ele verelim bulalım işler
doğsun ufkumuzda parlak güneşler
bahtsızların hali içler acısı.
mağduri diyor ki kör olmayalım 
haksızın yanında yer almayalım
meclise dürüsttü biz yollayalım
memleketin hali içler acısı.<s>

derslik bir aşk yaşayalım
hülya lara,seda alara
topcu lara,popcu lara
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
tarih ciye,ressam lara
aşk öüğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
varoş lara,sosyete ye
köyde kine,kent tekine
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
anadolu,avrupa ya
ortadoğu,afrika ya
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
uzakdoğu,kutup lara
amerika,etopya ya
aşk öğreten biz olalım
derslik bir aşk yaşayalım
aşk öğreten biz olalım<s>



bir ülkeyi politikasıyla konuşabilmek
toplum birimleri olarak yeterli midir? 
milli birlik bayrak yükseltmeli değil mi? 
hangi okuldan kim, mezuniyet, başarı ne ile? 
korunmayı bilmek niye? kimdir yazar? 
ne yer, ne içer, ne eser, nerede gezer? 
sevmek, kendine güven değil miydi hem?
zihinsel, koşutsal, uygulamsal düşüncelerde
özgürlüklerden birer birimler ise ve laiklikte
kendini düşünmek devleti az mı sevmek
ekonomik tablo tehlike açıklaması mıdır?
i̇nsan mı önemli devlet mi? yoksa sıra değeri mi? 
mutluluk, başarı verisi mi? i̇nsan olmak şöhret mi? 
önerge denilen kurnazlık taktikleri mi yani? 
kazancı şeffaf düşünebiliyor muyum? 
aşağıdan yukarıya saygı ne demek? bilmiyorsam
karşılıklı saygı değeri nerede başlar?
orda bir köy var uzakta... ne varsa orada niye varmış ki
köyü mü görmeli? söyleyen kim, söylenen ne burada? 
kadın, erkek, çocukla nerem açık peki? çıplak olan ne? 
onun elinde silah
şunun elinde ekmek 
i̇ki elim var, üç evim mi olmalı? yokluk mu seyahat eden?
sorabiliyorsam düşünebiliyor muyum sanki? 
sen bıktırıyorsan ben bıktım mı şimdi? 
afrika altın sarısı, arap petrol kremi, yahudi hırsla uygunsa
uşaklık zengin olduysa ağalık sıfatına, fakir de ben miyim ki
doğanın dilinden de anlamış olduk mu bari...?
karnım, gözüm, gönlüm, cinsiyetim, sağlığım toksa 
özenler dahil mi güvenli olmaya da? 
sen tok ben toksam ancak tarif etmeli değil mi bu hali? 
aç bırakmak mı? aç bıraktın demek mi önemli? 
kural, hukuk, ahlak aşkı hazinesi senin mi? 
sen için olmalı da nesi? ne demekti kişilik inceliği?
ne ürettiyse onu iletir insan derken düşünülmeli...
hep tüketici olduğu dengesizliği 
altı milyarı aşkın insan ölçüsü yeryüzünde hüner mi?
ordu millet el ele! tam bağımsız türkiye! 
sıcak ilişkiler! tanrı aşkında sevgi, seviye! 
tarif edilmeye amel ve emeller... hep düşünülmeliler
türkün doğuşudur düşünmek bu faziletlerle değerler

hükmederek kurulamayınca kusursuz denge
soylu aşıklar başlamıştı pespaye bir cenge
dünya benim oyun bahçem
arşınlarım topraklarını
sineme çeke çeke,evimi
kaç el eridi gitti bu avuçta
ve kaç yürek yitirdi kendini
sendeledi, söndü, bazen de
başka bir gerçekliğe evrildi...
peşpeşe okudum tüm sathını yine
o sevindirik, mor gergedan gibi, ve
mor bir kozalak olmuştu sakladığım
tozlu, soluk sayfalarında, son nefeste
sanki yeniden doğduğumu anladığım
kırmızı şehirden, beyaz şehire,
savrulduk, akar gibiydik bir nehre
afrika ve çöken omuzlarında atlas
kara kıtanın eskimiş incisiydi fas...
bu piyes, benim, baştan sona
çevrilmekle tökezlemez kalem,
içine çekiyor, sindire sindire
yaklaşıyorken son sahnem...<s>

afrika kabilesi değil vardı töremiz,
bin dokuz yüz yirmide yok olup doğmadık biz!<s>

dün gece ter içinde uyandım
gördüğüm rüya sayesinde
tv de reha muhtar şarkı söylüyordu
i̇brahim tatlıses haber sunuyor
allah cezanızı verecek diyordu
hiç kötü haber yoktu
trafik kazası yok
bombalanma olayı yok
şehit haberi yok
yine yasaklar vardı
politikacılar aşağıda
oy veren halk yukarıdaydı
başbakan fabrikada işçi
i̇şçi de işverendi
magazin haberleri yoktu
gece hayatı yok
karanlık yoktu
yine maçlar oynanıyordu
hakemlere itirazlar yoktu
siyaset vardı
erdoğan la baykal yoktu
aynı seçim otobüsünden
kavgalar yoktu
silahlar yoktu
her taraf gül bahçesi dolmuştu
araçlar yayalara çarpıp kaçmıyor
arabalar yok olmuştu
i̇nsanlar süpermen
süper güç amerika çökmüş
afrika dan yardım alıyormuş<s>

islam düşmanısın biliyorum
sana yıllardır diş biliyorum
intikam alınacak yemin ediyorum
çekeceğin çilen var katil amerika
ırakta kan akıttın yıllarca
yetim bıraktın geride milyonlarca
nasıl kıydın o masum çocuklara
çekecek çilen var katil amerika
kırdığın bardak kırkları geçti
ilk başta elli milyon kızıl derili kestin
afrika kıtasını zencileri köle ettin
çekeceğin çilen var katil amerika
nasıl vereceksin bu canların hesabını
hiç okumadınmı allahın dört kitabını
düşünmedinmi sevabını günahını
çekeceğin çilen var katil amerika
müslümanın kanını oluk gibi akıttın
demokrasi diyerek katliamlar yaptın
seni gidi eşkiya kendini hükümdar sandın
çekeceğin çilen var katil amerika
arkasında ödlek avrupanın hitleri
önden gidiyor israilin itleri
hiçbir zaman uslanmaz bu bizansın dölleri
çekeceğin çilen var katil amerika<s>

bu zulüm daha ne kadar sürecek<s>

türkmen pamukçu,kürt talabani kolkola halayda
bush halayın başında,blair onun kolunda
coni dizilmiş kenarda alkış tutuyor halaya
bilmem kaçıncı demokrasi bayramı kutlanıyor irakta
filistinli,i̇srailli çocuklar top oynuyor sahada
merhum arafatın naaşı mescid-i aksada
çeçen mutlu,kızlar sıkmışşuktanı prenses edasında
erkeğinde bıçaklar oyun için,uçuşuyor havada
yüzyıllardır sömürülen koca kıta afrika
batılı çekmiş kirli elini,dünya dur demiş açlığa
kapatılmış zehir saçan fabrikalar bütün dünyada
ordular lağv edilmiş,yasak konulmuş silaha
nükleer bombalar imha,santrallar bile hattâ
çöl mü? ..ne gezer hepsi orman ve vahâ
bilim öptüm elini,klon olsun dinozoru gördüm ya
ülkem..güzel ülkem,çankaya-meclis kol kola
kapkaç yok,çevre temiz,seçme kalkmış okulda
aç,tinerci kalmamış,hepsi sıcak yuvada
harran bolluk,bereket,terör bitmiş doğuda
trafik tıkır tıkır,ne arıza ne kaza
ne yangını? ..ormanım yemyeşil baştan başa
denizlerim tertemiz,yaz diyor şaire,ilhamına
hapis boş, görevli çiçek yetiştirme telaşında
sevgili kızgın değil,japondan gelmiş geyşa
yahu yapma diyorum karşılıyor kapıda
diplomalım beğenmiyor,bir sürü iş sırada
bitme! ..sakın bitme! ..bu çok güzel bir rüya
ey yüce yaradanım! ..bırak orda kalayım
ya bu rüyayı gösterme,ya da..hiç uyandırma
sevgili öğretmenlerimize ithaf ediyorum bu şiiri ve ellerinden öpüyorum..<s>

gün erkenden terk etti haince, ihanete inat
gece de almıyor içeri, lütfumu teptin diye
zamanın unutulmuş, izbe köşelerindeyim şimdi
ne serin bir gölge kaldı sığınacak, ne de sıcak bir sine
i̇brahim’in ateşinde kavrulmuş o koca yüreğin
fısıltılarına saklanmış amansız terk edişlerdeyim
iki yanı kör karanlık zamanlar tanıdım çokça
oksijen bolluklarında bile boğulmuşluklarım var
sıtma nöbetlerinde ölüp ölüp dirildiğim afrika
acılarında un gibi kavrulduğum telafisiz kayıplarım
tekmil dertlerin özeti say kısaca
kederi kadar renkleri de bol ömrümü
anladım ki gerçek ölüm ‘terk-i dünya’ değilmiş
yaşanmışlıkların ardından gelen endişe nöbetleri
mahkûm ediyorsa insanı sevdasından uzak diyarlara
hazan yaprakları gibi gelgitlerde savruluyorsan
ardında bıraktığın can, artık gerçek bir ölüdür, yaşayan
ki, gerçek ölüm ‘terk-i dünya’ değilmiş beni öldürüyorsun
sen hala yaşıyorsan, sorun olur sanma, kendini ‘yaşıyor’ san<s>

beş yaşlı göçmen çocuğun sesi
doluyor tüm evlere
televizyonda afrika,
filistin, angola, irak,
afganistan, hindistan.
bu dünyanın her köşesinde
siyah ekmek kan kokuyor,
sıcak kan...
ah, şair kardeşlerim nasıl yazıyoruz biz,
dertli gönülden
geçip giden yazdan,
gelen güzden,
bir yalnız yıldızdan, 
i̇lahi, nasıl yazıyoruz, nasıl? 
televizyonlarda her gece...<s>

güler yüzlü, tatlı dilli papazlar 
önce! ellerinde haçları vardı 
açtık kapmızı! esti ayazlar! 
baktık boynumuzda halkalar vardı
medeniyet! kitap, sonra da, kırbaç 
afrika o günden beri aç, hep aç, çok aç! 
karın doyurmuyor! taktıkları  haç 
beyaz ellerinde kırbaçlar vardı.
yılgın yamur! renk, dil, din, kusur olamaz 
irkçılık yapanlar insan kalamaz 
güçlü olmayanlar! hakkın alamaz 
kara yüreklerde isyanlar vardı.<s>

saçmasapan gayreti, modaya uymuş uyuz, 
türke çamur atmakta, geri kalmamış uyuz 
gayretiniz boşuna, bayraktarız i̇slama... 
allah, muhammed, ali, türkün zikridir, uyuz.
çağrı beğin fermanı, azadlık dı bağdata 
alparslanın kılıcı, hangi kapıyı açtı... 
kılıçarslan olmazsa, haç kıyardı bağdata 
osman han yoldaşları, bursa, marmara aştı.
edirne, niğebolu, yesevi dervişleri, 
tuna bizimdi bizim, viyana kızıl elma... 
üç kıtanın sultanı, kanuni ermişleri, 
olmasaydı arnavut, olmazdı islam! .. kazma.
balkan, kafkas, türkistan, halâ türkümü arar 
ortadoğu, afrika, kudüs, mekke mahzundur... 
bitince türk de çile, nizam-ı alem karar, 
batının mankurtları, bu sebepten mahzundur.
vurun bir daha vurun! yakın, tarih yapmamız 
yılgın yağmur görüyor, yükselecek sancağı... 
dayınız amerika, avrupaya çatmamız, 
vakti geldi gelecek... öperler al sancağı.
mehmetçiğin botunu, yalayacak alçaklar 
mani olamaz gayrı, türkoğluna yavşaklar.<s>

gümüş tenli kızlar yeri ürkütmeden gelir 
sen minberden gülüşürsün 
ben mihraptan kâh kâh kâh
bölüştün bir ekmeği kaç yoksula
oturup beni kırk parçaya böldü
kaynattı eritti ve pişirdiler
öptüm o kızları en güzel yerinden 
döşeğinde beyaz düşler gören akşam
sen ölünün rüzgâr kellesini getir 
sen asya sen afrika sen avrupa
avrupa gecelerinde çığlık 
sen arap sen türk sen afgan 
bir papa bir yorgi bir zangoç
ben böyle köpüklü cehennemler yaratıyorum 
her gece
alıp bedenimi gidiyorum<s>

söz söyle arkadaşım, isyan edilecek an değil 
dizlerini görsem, tarif edilir an değil
bizimkisi meşk aşk değil, geçmişiz kapıdan
geri dönülür sanma 
bunun adı isyandır ama
söz söyle arkadaşım, isyan edilecek an değil 
görmeseydim çıplak ayakları
bacaklarında gökmavi afrika rüyası
sen yok desen, yok desen
bu yalandan fazla, yalan değil
çok zaman olmuş, çok zaman oldu 
gittiğim yerlerlerden dönemem 
öyle bir yerlere bıraktın beni 
öyle bir söz ettim
gittiğim yerlerden dönemem
meşke geçmişim aşk benim 
aşktan büyük meşk benimki
söz söyle arkadaşım,bu isyan edilir an değil
tenine, kulaklarına,göğüslerine...
fil güzelliğine<s>

içinden serin kelimeler geçen
sıcak bir sözle başlamak isterdim şiire
nil gibi tıpkı afrika çöllerinde gezen
fırat gibi mezopotamyada dicle gibi
amazonu anmıyorum bu düzlemde
hangi cehennemi emzirmekte..
bir mermi gibi mesela
kandan ve etten geçen
ne kadar aykırıdır bilemeyiz
insan olmaklığın değerine
içinden serin kelimeler geçen
bir şiir koymak isterdim karşına
kuş gölgeliği bir incir ağacı mesela
ya da zeytin ağacı -ki bilirsin
fukaranın katığıdır meyvesi-
zakkumu anmıyorum bu düzlemde
dalları hangi cehennemi beslemekte..
hazmı imkansız bir besin gibi
kurşun ağırlığı veren mideye
kazındıran kıvrandıran ağrıtan
ne kadar aykırıdır bilemeyiz 
etin kemiğin beslenmesine
içinden serin kelimeler geçen
bir şiir olmak isterdim hayatına
bir veli sözü gibi aydınlatan kalbi
en bunalımlı devremizde yetişen
makbul bir dua ya da
karşılıksız bir iyiliğe denk gelen
savaşın ortasından geçen bir barış sözü
kaos ortamında bir otoriter yürek
müflis ideolojileri anmıyorum bu düzlemde
çünkü bilmiyorum
hangi muhteris kişinin akıl ürünüdür
deliler ülkesinde boy gösteren
içinden serin kelimeler geçen
bir sıcaklık olmak isterdim hayatına
gün ortasında okunan bir ezan mesela
hepimizi topluca kurtuluşa çağıran<s>

nereye! aman muson fırtınasına düştüm
her şey yıkıldı gözlerimin önünde
dalgalar götürdü aşkımın incisini
sevmek seni yılların  sarayında
sana benden önce kimse
sevebilirmi kalbim,özüm kadar seni
suçmu! ! ! kürek cezam sibirya olsa
seni sevmek bir gülün goncasında
yada palmiyenin zirvesinde
muhabbet kuşun yuvasında
hep seni bulsam kollarımda
afrika sıcağı daha soğuk sevdamın sıcağında
seni sevdim! ! ! rab yazdı alnıma
sana dokunmasamda yanında olmasamda
kaderim bu! seninle böyle dolmak 
ne yapabilirim! yeni gezegen keşfedemem
senin için olsada verebiliceğim yalnızca sevdam, 
buğday,gül yanağına  sabah yıldızı görünürken
güneş doğarken baraj gölünde gümüş renkte
sana sahip oldum umduğum vakitte
istemem canından bir can  kıskanırım ondan
sen ebediyyen benim özümde sarmaşık gibi ol! 
sonu geldi sonu geldi bir aşk dalgasında
kahire nin  kalesindesin  nede olsa sen  oradasın<s>

döndü mevsim göç vakti
sonu geldi.çetin günlerin
sonu geldi yaman ayrılığın
bir gökyüzü mavisi yolun
çağrısı yüksekle özlemle
çağrısı yüksek dilekle
iki okyanus arasında kente
yalan dünya gelmiş,geçmiş dillerde
fitne fücura kimler.kimler geldi
seyahat gönülde büyük sevgi
yoran efkar beynimizde
sefalet seri bu ülkelerde
günahkar avrupa,britanya
ne yaptı, macera dolu afrika
mısırunu sade mezesi gözde
ne ister afrikalı her yerde
feda olsun tüm dünya nimeti
güleryüz-sadakat her kabile
ecdat adil-cömert aleme
abı-hayat içelim,geçerken
bir nebze teselli gün doğarken<s>

göze sokan, kalpten soyutlayan
bırak kendini, keyfince yaylan
görsel popülerliği bana bak formatlan
anadolu toprağına huy değil, vazgeç bundan...
o ne defile, o ne soytarılık, çığırtkanlık
o ne sorumluluk vicdanı, o laf veriştirmeye iştahlılık
o ne formatlık bu hep yürütülen mantık
anadolu toprağının çilesine hep birer aykırılık

şu afrika...ölüm döşeğindeki hasta
efendilerin nezaretinde yaşayıp
efendilerin nezaretinde ölenler
hiç olarak gelip,hiç olarak gidenler.
lânetli toprakların
lânetli kara sularında boğulanlar.
şu afrika...cehennem kuyuları,
zebanilerin cennetin yolunu kestikleri
bir damla yağmur düşmeyen bulutları
sanki uzayda biryerde
sanki uzayın en ücra köşesinde
i̇nsansız gemi gibi konacak yer arayan
sönmüş insanlık yıldızı
ve karadeliği yüreklerin.
şu afrika...tanrının umursamadığı
azrailin usandığı ceset yığını
tükenmiş yanı insanlığın...
şu afrika...büyücülerin kaynatılan
gözleri beyaz maskeli,dişleri inci taneli,
i̇çleri mahşer yeri,
yürekleri tamtamların inleyen sesi
şu afrika...neyin nesi...<s>

ey dalga dalga omza kadar uzanan yele! 
ey bukleler! i̇hmalle yüklü güzel kokular! 
bu akşam loş odamı bu saçlarda uyuyan
hatıralarla -ne haz! ne gaşy! -doldurmak için
onları havada bir mendil gibi sallasam!
gevşeklik veren asya ve yakıcı afrika,
bütün bir uzak alem,kayıp,nerdeyse ölmüş,
ey kokular ormanı, yaşar derinliğinde! 
müzik üstünde başka ruhlar yüzdüğü gibi
benim ruhum da yüzer senin kokun üstünde.
gideceğim öz dolu ağacın ve insanın
i̇klim sıcaklığıyla baygın yattığı yere 
beni alıp götüren dalga olun, ey saçlar! 
ey abanoz denizi,sende göz kamaştıran
bir yelken,kürek,alev ve direk rüyası var
ses dolu bir liman ki orda durmadan içer
ruhum bol bol kokuyu,güneşi ve renkleri 
yaldız,hare içinde kayıp giden gemiler
ebedi sıcaklıkla pırıldayan bir göğü
kucaklamaya geniş kollarını açarlar.
sarhoşluğun aşıkı başımı daldırayım
bu siyah ummana ki öbür ummandan derin 
ve benim sallatıyla okşanan ince ruhum
yeniden bulsun sizi,ey verimli tembellik,
sonsuz sallanışları gül kokan işsizliğin!
sümbül saçlar,gerilmiş karanlıklar bayrağı,
bana veriyorsunuz çepçevre mavi göğü 
boğumlu örgünüzün tüylü kıyılarında
sıcakça mest olurum birbirine karışık
hindistan cevizi,mis,katarn kokulariyle
uzun zaman! boyuna! elim senin o ağır
ta ki arzuma asla duygusuz kalmayasın
sen,rüyaya daldığım bir vaha,hatıranın
şarabını içtiğim bir testi değil misin?<s>

bir bahar günü kavuştun dostuna,
bizi duyar mısın efendim?
yakında ya habiballah! 
birleşmezse mü’minler,kardeş olmazsa muhammed ümmeti,
senin yattığın sevgililer yurdu medine
ve doğduğun aşıklar şehri mekke 
şeytanın mahşer gününde gideceği cehennem gibi yanacak ya nebiyallah!
bir gün de onlarca şehit filistin’de
ve şahadet bayrağına sarılı bir çeçen askeri
ardında bıraktığı anası,babası,bacısı ve çocukları
ağlaşırlar tabutların başında.
lübnan’da bir bomba yıkar koskoca bir çınarı,
çocuklarını hep al kanlar içinde basarlar bağırlarına
bir yudum su ve ekmek bekler kocaman bir afrika,
bir mezara beş kişi koyulur orta doğu’da.
filistinli mücahitlerin bir elinde kur’an,bir elinde sapan,
kocaman bir medeniyete meydan okur kücücük bir kahraman.
sabahlara kadar bardaktan boşalırcasına yağar katillerin mermileri
öksüz bir çocuğun başına.
ve gazeteciler heyecanla yazar manşetlere 
“bi̇r şehi̇t uçtu cennete”
ertesi gün haber bültenlerinde çıkar bu haber
seyre dalmış dünya yine seyreder.
ne zaman duracak bu zulüm.
ey seyre dalmış müslüman
ne zaman “katil” diyeceksin bunlara? 
senide yılan gibi soktuklarında mı? 
“bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın” sözü 
ne zaman karışacak tarihe?
bir katil i̇srailliyi esir aldı diye bir mücahit
yıkacak mısın koskoca bir medeniyeti? 
oysa siz ey kalleş avrupa! 
bir gün de onlarca masum sivili öldürmediniz mi?
ne zaman doğuracaksınız 
fatih sultan mehmet’i,mehmet akif’i,basayev’i
ve şeyh şamil ile bir medeniyeti?
ey katil i̇srail,amerika,rusya,i̇ngiliz ve batı avrupa
çekin artık işgalcilerinizi
saldırırsanız mescid-i aksa’ya,mescid-i haram’a ve medine’ye bir daha
ebabiller gibi kuşlar gelecek yine üzerlerinize.
bir ömer gelirde fethederse kudüs’ü,bağdat’ı,
şeyh şamil fetheder kafkasları.
ey müslüman kardeşim! 
bak sana avuçlarını açmış bekliyor 
ve daha milyonlarca mü’min kardeşin
bir yudum suya ve bir lokma ekmeğe muhtaç
kafkaslarda,orta doğu’da ve afrika’da.
bak senden bir dua istiyor müslüman kardeşin.
bir gün de aç onlar için avuçlarını ki
allah kahhar ismiyle kahretsin i̇srail’î,amerika’yı
bir bela versin batı avrupa’ya ve rusya’ya
sen aç avuçlarını ki allah dualarını,
peygamberde hakkını helal etsin sana.<s>

kaç ülke gezerek 
dargın olsamda yıllara
benden neler çaldıklarına
kaç gün kayboldu
giden, tutulmayan  sene
bir oğlum bayez buluttan beyaz
sarılırken gövdeme
yarı afrika sarmaşığı gibi
zencefil şekerleme ister
bir lira bırakıyorum eline
işte evladım dünyada değerim
içimde özdeş sevinç kimde
yalnız değilim! ! ! 
gür ormanlar gibi
evladım,hangi üniversitede
istanbul mu! ! ! delhi de
diyar ecdadın kalesi isfahan
meydanı çağırır..sessizce
dünyanın her köşesinden
safran çayı ikram eder
polo oynarken gri takım
esmer akşam olmasın
meşhur meydanın kubbesinde<s>

etekleri savuran
kavuğu zümrüdü anka
bir ayağı
bir ayağı
ta afrika
nal sesleri
hücum naraları
dahili ademi okşayan
şerbet tadılan
köre yön
dile destan
düşünde kurulan
bir yengi ki ülkeler doğuran
bir stanbul ki şehirler kuran
son lokma havadisi
martı çığırtkanlıkları kalan<s>

eskiden aranirdi siirde emek
degisim sart idi hemde radikal
eger sayikliyor kurtardi demek
istemez yardimi tibbi medikal
beni oldurmedik siir bana guc verir
hararet basar bunye icerim erir
ardarda vaveyla duyulmaz nida
sabirsa fidandir
meyvayi hafif gec verir
garabet ve tuhaf mensei astral tefrika
bugun asyalarda yarin afrika
kaciyor kantarin topuz habire
kabile.. ektigin her tohum bire uc verir
sair var agitlar yakiyor senge
bugun sira enistemin yarinsa yenge
mesnet destek olup saglama denge
aksi hal yamulur yarin pec verir
kaf dagi zirvesi zirva koruma
dernegi soruna yanit ararken
zoruna gitmiyor acik yoruma 
biri hava durum biri mac verir
dizesi tasdikca almiyor haral
dort nala gecer geyik vekili maral
seyrine doyulmaz ciplaksa kral
insan kilic kusanir basa tac verir..<s>

saklıydı yaralar kurşun izinde,
yamalı gömlekli, dişleri eksik insanlar
feryat ederlerdi bombalanmış bir binanın,
rutubetli duvarları içinde...
hüzünler vardı kurşun izinde,
her karın yağışı ve her güneşin doğuşuyla
ellerini göğe kaldırııp yalvarırlardı 
yıkık bir şehrin elektriksiz evinde...
yaşamadan ölenler vardı kurşun izinde
bilirlerdi, bastıkları her toprakta
sevilmeye doyulamamışlar yatardı.
kefenleri balçıktan bir çamur içinde...
kentler ve köyler vardı kurşun izinde,
bosna da, doğu türkistan da
hatta orta afrika da
ekmeklerini çifte kavrulmuş acılarına batırırlardı 
boş ve karanlık bir odanın içinde.
savaş vardı kurşun izinde,
ama harp en çokta gönüldeydi.
ve ruhlar ölü, ümit can çekişirken
ağıt yakarlardı
ya çok erken ya da çok geç gele ölüme.
önceden gül bahçesi olan bir mezarlığın içinde...
i̇nsan vardı ve insan yoktu kurşun izinde
elleri taştan ve silahtan nasır tutmuş insanlar,
gökyüzüne bakar ve bir gün oluk oluk
özgürlük yağacağına inanırlardı 
bilekleri prangalar içinde...<s>

i̇ş t e  d ü n y a  -  i̇ ş t e  i̇ n s a n
yaşam destani
adem ile havva’dan geldik  fani dünyaya.
amerika, afrika, orta doğu ile asya’ya.
dağıldık  dünyada dört  bir kıtaya.
hem sağa sola, hem doğu ile batıya.
bir lokma ekmek için çalışıp çabala.
i̇yi kötü ayırt etmez ki, almış sanki kabala.
ölümle oynaşırlar, sanki torbadaki tombala.
i̇nsan değil, hayvan değil bunlar acaba ne ola.
ekmek için birbirini boğazladılar.
çoğunluk azınlığın sırtını sıvazladılar.
toprak için hep doğrular kazandılar.
i̇yi kötü savaşı, kızıştıkça hızlandılar.
i̇yilik dururken, kötülük yapmak neden.
doğru konuşurken, eğri oturmak neden.
sen doğru ol, kötü bulur belasını tez elden.
adaletli ol ki hür yaşayasın ezel ile ebedden.
şu fani dünya   olmuş oturaklı bir han.
i̇nsanlar yolcudur duracak han da bir an.
gök kubbelerde kalan ilahi bir nizam.
okunacak bu ezan, dostum vallahi buna inan.
dünya kocamış sanki, insanlar hep yılgın.
yorgun, bitkin düşmüş hali  perişan.
karşı karşıya durup iki mert gibi vuruşan.
düşman olmuş sanki, iki kardeş çarpışan.

nerden geldik nereye gidiyoruz 
ne amaç ne de yol 
bataklıktan çıkamıyoruz.
bazen yürüyoruz yanlış sahiller de 
ters yönde ilerliyoruz 
birleşemiyoruz bir türlü 
ekmek kırıntıları gibi
i̇çimizde ki islam alemi yaşanmıyor bu dünyada
avrupa,amerika güçlü asya,afrika güçsüz 
bloklar,gruplar yapıyorlar araların da 
ortadoğuyu kendileri inşa ediyor kendileri yıkıyorlar 
i̇çimizde ki islam alemi yaşanmıyor bu dünyada
hergün milyonlarca el semada 
dilimiz duada kalbimiz islamda 
ortadoğu çaresiz afrika aç susuz 
i̇çimizde ki islam alemi yaşanmıyor bu dünyada

şimdi seni anlatsam haksızlık olur
en yanmış nesneler tamamlıyor seni
gözlerin bir çöl yalnızlığı afrika çöllerinde
ellerin mutsuzluk topluyor çocukluk yıllarımda
umarsız bir sessizlik saklanıyor sokaklarda
hiç kimse konuşmuyor kuşlar göçüyorlar
bir masa düşün ayağın biri kırık
bir resim düşün yarısı silik
bir mevsim düşün yağmurları bulutsuz
bir ırmak düşün suyu kurumuş
ve bir yaşamak düşün acıları kadar eskimiş
mevsimin iklimi aklımı çeliyor
çocuklar oyun oynuyor oyun içinde
bütün asit yüklenmiş sarışın sözcükler
hangi sözle başlasam hangi imgeyi kursam
kokun bir tuzak bir uçurum belki intihar
fark etmez bakışların hepsi bir bilmece
şimdi seni anlatsam haksızlık olur
bütün acıları sildim yeni baştan
artık bütün kaygılar yersiz
hasretinle onardım yıkıklarımı
yer yüzünün bezenmiş tüm varlıkları arasında
bil ki sen benimsin ben senin
en yanmış nesneler beni tamamlıyor<s>

tümü esilinki
kölelerin torunları olunulan
afrika kökenli
amerikalılar olunuluşturur.
yarınılısından biraz çoğu
güney ve güneydoğunulu
eyaletlerinde yoğunlaşılınmıştır.
gerinili kalanılanlar
özellikle kuzeydoğunulu,
i̇çilin kuzey ve
büyünülük okyanus
kıyınılısı eyaletlerin
kent merkezlerinde yerilinleşilinmişlerdir.
kuzeydeki sananılayi merkezlerinden
kaçılınma biçiniliminde gelişinilen
güney batınılıdaki
büyünülük kentler
çevresine olunulunmuştur.<s>

nedir büyüsünün kaynağı o gözlerinin
gördüğüm an
kayıp oyuncağını bulan bir çocuğun sevincini hissediyorum
gördüğüm an o gözleri
hayatın tüm olumsuzlukları ıstırap çekiyor 
kuytuda kalmış sevinçlerim şaha kalkıyor
gördüğüm an
kötülük ağır yenilgi alıyor
platonik aşk tanımları yanıyor kendiliğinden şiir mısralarında 
kıraç topraklar yeşeriyor aniden
gördüğüm an o gözleri
filistin bağımsız bir ülkeye dönüşüyor 
kübalar castro’larına kavuşuyor 
afrika avrupa kadar zengin 
zencilerle beyazlar eşit oluyor
gördüğüm an
küsler barışıyor
hiçbir anne çocuğunu kaybetmiyor, kardeşiyle savaşırken 
sonbaharda yaz çiçekleri açıyor ansızın
kurumuş tüm pınarlar sevgi akıtmaya başlıyor
hiçbir liman gemisiz kalmıyor
gördüğüm an o gözleri
hiçbir eskimo soğuktan rahatsız olmuyor
ormanlar yanmıyor
topraklar erozyona uğramıyor
ağlayan yağmur yerini gülen güneşe bırakıyor 
sevdiğine sevgisini söylemeyen kimse kalmıyor 
tüm aşkların sonu mutluluk oluyor
gördüğüm an
hayatın zorluğuna kafa tutuyorum 
yenen benim
yenilen ise hayatı anlamsızlaştıran her şey
gördüğüm an o gözleri
her ben aradığı senle birleşiyor<s>

ben gazzeli çocuk 
hiroşima da yaktılar anne,
yaktılar o küçücük bedenimi.
henüz unutmamıştım ki
irakt’a beni  yaşamdan koparan
o şarapnel parçalarını,
ve henüz tanımamışken,
savaşlar çıkarıp,
silah satışlarından semirenleri.
hani afrika’ da, gazze de
biz çocukları açlığa, yoksulluğa
ölüme mahkum edenleri.
ben gazzeli çocuk
yine namlular üstümde,
üşürken, uyurken vurdular
vurdular, vurdular anne beni 
gazze de parçaladılar
herkes izlerken parçaladılar anne 
yaşam ve sevgi dolu
o minicik, minicik yüreğimi.<s>

sisleri yararak gelen
sıcacık bir güneş gibisin
dünyamı aydınlatan
kanımı ısıtan
yanık bir afrika şarkısında
ya da bir kızılderili çığlığında yükselen
mohikanlı’nın şarkısı gibisin
içimi yakan
ay’ın kız kardeşi
ocotal’e seslenen
bir ilahi gibisin
gönlüme dolan
vahşi bir kuşun
özgürce kanatlarını
süzerek uçması gibi
sevinçle gelen
yavaş ama emin bir
yüreğimde yankılanan
söyle bana...
düşlerde mi
gerçekte mi
benim olan
bizim olan ve
yaşanacak olan!<s>

beni yargılayan kış günlerimin gülüşsüzlüğün olması
gölgeli dağ olmuş ellerimiz birleşmiş öykümüzce
ağlar kurda kuşa yem ederiz öfkemizi gerisi suskunluk yaralı
beni bıraktığın dallarında susmuş ırmaklarım
köpük köpük sızlar yüreğimde nasırlı güncemiz kadersiz
istediğin bahtımın günsüz güldestesi kapkara
şelale olmuş nehirime gidişin tüketir budanmamış acısızlığımı
kahırsız sokaklarında yalan dolan mazisiz çiçeklenmiş 
buz olmuş bir hayat pencerisisin sen artık
bir liseli uyanması gibi<s>

ezberimde sin hayat 
kaçamazsın, ipin elimde! 
detaylarınla ilgiliyim
ufak şaşırtmacalarınla
sansasyonların ardından
adrenalin kaynaklarınla
ve... ve bana da aşıladığın
o deli megalomanlığınla
ne kuzey, ne orta, nede güney atlantikle
afrika kıyılarınla ilgiliyim, 
hint okyanusunla degil de
muson rüzgarlarınla ilgiliyim.
detaylarınla ilgiliyim
ölen çocuklarınla,
kendi yağlarında kavrulup
tosladıkları duvarlarla,
ayrımcı zihniyetlerin ana babalarıyla
sonra ölümüne üç cümle kala
başı ağır, gönlü ağır, susuz kalmışlarla ilgiliyim
ezberimde sin hayat – kaçamazsın, ipin elimde!<s>

binlerce asırlık dünyayı
gerçekleri görmemek için 
rüya gibi  yeni yıl dedik
i̇çelim unutalım içtikçe kuduralım
irak’mış afganistan’mış
afrika da açlıktan ölünüyormuş
ölüyormuş insanlar
kime ne
kadehimizi kaldıralım
bu gece içtikçe unutup dilek tutalım
mangalda etlerin cızırtısı kabartsın iştahı
komşunun mezesi açlık 
noel baba giyerse kırmızı
kırmızı külotların satışını arttıralım
doğal gülleri vazoya koyup
çamları sökmeyelim
bir yanda minik ayaklarda yırtık pabuçlarla dolaşanlar
diğer yanda desenli çoraplarla hava basanlar
birde içkili ağızlarla dilek tutanlar
aşkı hasretliği özgür düşünceyi unutanlar
birde gönül bahçesinde

bir şarkı söyleyelim hep bir ağızdan
i̇nsanlıktan, sevgiden, barıştan yana
yeter bu acı, gözyaşları bitsin! 
bitsin bu sonu gelmeyen kavgalar
bitsin bu korkular, bu tasalar bitsin! 
bir şarkı söyleyelim hep bir ağızdan
çınlasın yeryüzü, denizler, gökler
kremlin duysun, pekin duysun, pentagon duysun!
sussun bu ölüm araçlarının acı çığlıkları,sussun! 
yeryüzünün tüm insanları katılsın şarkımıza
kardeşlikten, barıştan, sevgiden yana
i̇nsanlık şarkısı susmasın, susturulmasın
çınlasın yeryüzü, denizler, gökler
kremlin duysun, pekin duysun, pentagon duysun!
mevlânaca seslenelim gel gel diyelim
yunusca sevelim birbirimizi, inanalım, güvenelim
hiroşima, nagazaki, mailai, kore, kıbrıs
vietnam, macaristan, çekoslavakya, afrika
ne yapılacaksa daha, daha
erdem dışı, insanlık dışı, çılgınca acımasız
tüm acı deneyleri unutmayın, unutulmasın
bir şarkı söyleyelim hep bir ağızdan
çınlasın yeryüzü, denizler, gökler
kremlin duysun, pekin duysun, pentagon duysun!
bir şarkı tutturalım hep bir ağızdan
kardeşlikten, barıştan, sevgiden yana
i̇nsanlık şarkısı susmasın, susturulmasın
dünya gönlümüzce güzel,
her şey gönlümüzce olsun
i̇nsanlık şarkısıyla çınlasın yer, gök
kremlin duysun, pekin duysun, pentagon duysun!<s>

do you know...
peri dari turki...
sebahagian daripada ke eropah, untuk tiba...
sesetengah ke amerika, untuk mencapai...
sebahagian daripada ke afrika, untuk itu tersebar,..
sebahagian daripada ke anatolia, untuk datang...
anda mengerti saya...
peri dari turki...<s>

ve latin amerikada ki
tüm ülkeler kasıklarıdır,
ortadoğudakilarse bacakarasıdır
gecekondu mahalleleri
kenar semtler,sokaklar
ve köprü altlarında
yaşayan tüm işsizlerde
maden ocaklarında
ve fabrika-atölye tezgahlarında
sömürülen tüm işçilerde
i̇lgisizmiş gibi
hep ordadır akılları 
yaşamın bacakarasında
yani kasıklarında.
oraları karıştırıp
tacizde bulundukça
dikleşip pekişir,korkak
ve korkunç iktidarları.
i̇ktidarsızlık korkusuyla
yaşamı ve yaşamları...<s>

işın güzlü bi ufaklık
elinde bayraklarla..
ne kadar bayrak varsa kürede,
i̇şte o kadar..
kumları abanoz bir çölde
galonlarla benzin yakıyor türkler..
ve o işın gözlü çocuk..
bayrakları dikiyor çöle
bir - bir..
ejder dilleri gibi
sarıyor direkleri alevler..
yanıyor filipinler..
yanıyor güney afrika..
i̇sli alevler sarıyor dünya çöllerini..
derkeen! ..
dünya,yeni bir titreşimle dönerken..
ve de bayraklar isli alevlerle yanarken..
yeni bir sancak şekilleniyor göklerde..
geri dönmeye hazırlanan dostların yanında..
bi̇r yazıyor üstünde..
morlarda uçan
beyaz güvercinlerle..
bir bayrak,
mor,beyaz bi de pembe..
sırlı sırmalardan işlemesi..
bir eşittir bi̇rleşi̇k-i̇nsanlik-reali̇tesi̇..<s>

zarlar hep roma da atılır 
africanın doğuşudur pön savaşları
bu kez kartacaydı zarların adı.
sezarların ayaklarıyla yürüdüler 
yüreklerini karartarak
binlerce yıldır
yoksulların ülkesine...
uzun yollarını katederek mağripin
batarken batıdan.
zarlar hep roma da atılır 
kaderidir afrika nın
ciğerlerine sinen toz lekeleri
sarı safran keser damarlarında
özgürlüğün yollarını...
nekadar yırtıcı olsa da afrika nın  aslanları
meşalesi sönmüş uygarlığın
ayak uçlarında tükenirler her safaride
ve afrika nın ufkunda güneş batıdan doğar
kızaran yüzüyle insanlığın üstüne...<s>

bir bir geliyorlar
geceleri odama
asya dan afrika dan
avrupadan dünyalı çocuklar
koyunlarında  bayramlıklar 
di̇ziliyorlar renk renk karanfil
sızlamasın diye yaraları
sitemkar bakışları donuyor
kalıyor yüzümde
unutuyorum tüm oyunları
oysa ne çok oyun bilirim 
onları coşturacak
kalkmıyor elim kolum
genzimi yırtıyor çığlığım
bitsin bu savaşlar
ölmesin artık çocuklar<s>

bölme histerisine kapılmışlıkla slogan atılmasın! 
türkiye birliği ab birliğinden önemli midir? 
millet aşkı yok, türk halkı aşkı yok deyip hevese durma…
asya kıtasında işgal edilen bir halk toplumu
tekrar bağımsızlığa kavuştuğu zaman durabiliyor ayakta
artık ‘zaman’ da ayakta durabiliyor ve ancak bu varlıkta…
avrupa-amerika kıtalarının düşünce kampı bunu yutar mı?
toplama kampından gerçekten farklı ne varsa 
yahut kolonileştirmek istedikleri her ülke namına
afrika, kızıl-derili ve sayısızca yokluk bazında da 
bir soruşturma bir gün olabilir mi acaba? 
din işleri bakanlığı olan ülkeler var mı? kutsal anlayışa
meslek aşkımız ne alemde? ya bir değer bilinci araştırması?
bavyera´da çok söylenir çifte vatandaşlık söz olunca
hiç kimse iki ülkeyi besleyemezmiş diye
i̇ngiltere bireyleri bal gibi besliyor iki ülke 
hem krallığı, hem parlamentoyu…
hiç kontrole gidiyor muyuz? psikologun bir mentor´u var! 
beni hiç ilgilendirmiyor mu artık? 
türkiye halkı yoktur türk milleti vardır!
batı özentisi mi? şanları, şöhretleri mi? bir kaç yılda işlenir 
yaşamın hepsi bu mu? oyalanmayı ben mi kullandım?
bütün bunlar benim de düşünce kampıma bir teğeti olsun
temelini de bir gün atarsam eğer inşaat planlaması başlar
kampın rengi nasıl olsun? bağı, bahçesi, gülü
ay doğarsa sevgiden, güneş doğarsa aşktan
yağmur yağarsa sevdadan, farklı yolculuklara çağlardan 
ne kadar farklılıkla o hız için bir yolu da mı olsun?<s>

raflar arasında, toza batmış bir tarih,
biz nasıl bilelim, anlatmıyor müverrih.
öyle bir olay ki, yaşartır sağlam gözü
muhteşem zafere getirelim mi sözü? 
çöllerin arkası, ta fizandan ileri,
okyanus sahili, şanlı türkün izleri.
fasın kralı bilmem, kaçıncı abdülmelik,
vergi veriyordu, osmanlıya senelik.
haçlılar yeltendi, bu ülkeyi işgale,
dedem hemen etti, işgale müdahale.
misli misli haçlı, bir avuç serdengeçti,
haçlının gözünde, türk ordusu bir hiçti...
düşmanların vardı, güçlü deniz desteği,
tüm kuzey afrika idi şimdi isteği.
üç krallar savaşı denmemişti boşuna,
krallar da gelmişti, orduların başına.
birkaç saat süren dehşetengiz bir savaş,
düşmanda kalmadı, gövde üstünde bir baş.
haçlı hazinesi, donanması silahı,
ganimet sayıldı, büyük zafer sabahı.
i̇ki kral ölmüştü, türkün kılıncı ile
fas kralı da öldü, zafer sevinci ile,
portekiz devleti, tarihten hep silindi,
zafer vadi-us-seyl harbi diye bilindi...
üç kral ve bir devlet öldü büyük zaferle 
i̇slam atlantiki buldu bizim askerle...<s>

önce insanlığımızı kaybettik
artık usulca her şeyimizi yitiriyoruz
bir resimde görmüştüm
bir akbaba bir çocuğun açlıktan ölmesini bekliyordu
akrabayı anlıyorum
bir onun ölümünü izleyene kameramanı anlamıyorum
birde kendimi
o beni oğlum muydu? 
düşündüm belki de kızımdı
suya ve ekmeğe uzanan
o yalvaran çaresiz gözler
akrabanın umutlarını
beklentilerini boşa çıkarsın biri
biri bir bardak çamurlu su
biri bir leş parçası uzatsın bu yavrucuğa
unutma pirzola tadında yenecek
ve hayatın boyu yaptığın en büyük ibadet olacak
biri kurtarsın bu çırpınışı
acı bir itiraf istiyorsan
ona o acıları yaşatan bendim
yakında hiçbir şeyimiz kalmayacak
bizde olmayacağız
nasıl oluruz insanlığımız olmadan
afrika da
somali de
adını bilmediğim ülkelerde
bir damla suya 
bir kuru ekmeğe muhtaç 
i̇laçsız ve hekimsiz
susuz denizlerde yüzdürülen balıklara kızıyoruz
kendimize sözümüz geçmiyorsa
en karanlık gecelerde güneşe bakıyoruz
kendi körlüğümüzü görmeyip
gözlerimiz kapalı
günün aydınlığında yarasa avlıyoruz<s>

sevdanın üstüne
har bulutlar
yerden fışkırdı dehşet
kaynadı zemin
beyinde tufan
rengarenk güzelliklere
zelzele beton
feryat yağdı
güvendiğim dağlara değil
taa! ...
afrika çöllerine karlar yağdı<s>

senin sonun yok bende
anlatsam seni
kuşatılmış sokaklarda
bağırsam seni
bir devrim kıvılcımında
böyle haydut olmasan
böyle efkar vurmasan
duymasan ağlamalarımı hoyrat gecelerde
sözünü tut keder büyür
yollar kesilmiş çıyansı
kaybediyorum yarın adına ne varsa
yıldızlı akşamda
küskün düşüyor ayışığı
gölgem delik deşik
boğazlıyor  aç hüzün
karşılıksız acı
gözlerime düşünce yüzün
kar etmez dağ olsan
dik duvar olsan
delikanlı olsan
sabancı olsan
yiğit olsan kar etmez
düşersin feryadın içinde boğulur
kimseye gitmez
deniz kıyısında şişede cesedim durur
beni gül bile öldürür
mundar kalır sevişme 
küllerim ömrümde kalan
bu dünyada hey yalan 
hep yalan
afrika olurum
orta doğuyum göğsüm dinamit 
üzgün bir çocuk olur
kimliğim kayıp
bu dünyaya katlanmak beni vurur
neden sonumuz böyle yangın...<s>

ne vakit efendim aklıma gelse
gözlerim yaşarır, içim dolar, nefesim bir hoş olur nedense
lisanen yakın olsamda, kalben ve zihnen ne kadar sığ olduğum sorulur
çocukluğumdan itibaren
onun hakkında duyguğum herşey bir başka güzeldi
en mütenahi bir özlemle sessizlik içinde süzülen ve nazar eden bir güldü
her hali, sarfettiği kal-i eftali
ne kadar mücerretti, mesneti belliydi, neden tatbik edilemedi
ümmet-i muahammet adına
hangi arza baksam, safahat içinde yaşayanı ne yapsam<s>

imkânsızlığı sürgülüyorsun kalbimin kapısına
kentlerin ıssızlığı teninde üşüdükçe
insanlığımı kurban ettim aşkına
bir kırlangıç eskizi için uzayında gönlünün
içimde kaç güneş söndürdüm
özgürlüğü aşkta büyütecek toprak kadar
zindanında kaç geceyi demir nakışlarla ördüm
zihnimin labirentinde matem-atiğe esir
en soylu kavgam en şanlı sevdam 
kayıp bir yörüngede bilincim çehrene tutulurken
israfil’in lisanında susan şarkım 
gönlünden ver aşkıma bir aksi mukabil
gönlünün töresine karşı hangi nehre bırakayım kendimi
bu kadar uzak olmasa gerek merhamet yüreğine
bir annenin gözyaşındaki iksiri içiyorum hasretinden
kahrın dualarıma oluyor bulut bulut inzal
hüznümün ritim çıkrığını aşka kilitleyen kastanyola
hangi bilinmez işkencenin mekaniği sen
yönsüz fırlatılmış kurşun! nedir kalbimde
günaha amade masumiyet vuruşun
yusuf’un yüreğinden tevarüs susuzluğum
doyumsuz kevser sarhoşluğum...
en ücra evrenlerde içime sıkışan cennet boşluğum
beynimi yakmalı mıyım? aşkı aşkı snaptik kahkahalarla 
hasretin zulüm, sen melekler meleği
kalbim ise sade bir iman ile seni sevdi
seyreder mi şeytan sence bu serüveni 
içimin hudutsuz sahrasında açan nilüfer 
yine de susacak mısın? aşkımın tevhidinde 
tekbir sadasıyla yıkılırken bilmem kaçıncı babil
yüreğimden yüreğine gül yaprağı taşıyan serçe
en yufka yerinden vurulup öldüğünde,
rüyalarında ki masal tozlarını silen
haydutluğa büyümüş ruhu cüce olmaz inşallah
bahtının göğünde bir eril kalpten kanatlanan ebabil.
ey aşkınaz çiçeği senden vazgeçsem 
ruhumda her atom göğe çeker pimini
aşka karışır bil ki o an tanrının kalbe lekelenen kini
affet beni affet ne olursun affet 
kim başarabilir ki bu tutulamaz yemini
gel kulun olduğum her buyruğun içimdeki kavmince
aşkımın asude nabzında bir imanı çatlatırcasına kabil.
bilir misin? yüreğimin her sensiz milimetresinde 
kaçıncı sonsuzluğunu yoğuruyorum
artık içimde bana sensiz kalan 
sessiz bir semud enkazı
damla damla büyüyen bir cehennem tohumu
ve bir kız çocuğunun yüreğinde
yağmursuz toprak küresi, afrika afrika sen açlığı
gel gör beni renksiz safran çiçeği
bi-zar feryadım sağırlığında göğü döğen mehteran
ellerimi bırakma geceye düşerim 
sönen bir şiirin kelimesi kelimesine yanarım
alnımın manşetine yazılan sır
cibril’in beynime kazdığı alfabe
varlığımı sürdüren feyzi asır
ben sadece aşkla bezenmiş bir yüreği sana sunan habil<s>

sevgilim kimsesizliğiyle övünmesin ellerim 
efkar dağıtalım bu akşam 
kabuklu meyvalar al 
içkimize arkadaş olsunlar 
şu cırlak satıcıdan 
içimde titreşen suları alıp sakla 
ağaçların ve gökyüzünün hamağında 
labirentleri boş kalsın biraz ülkemin 
ankara kalesinden seyrederken kenar mahalleleri 
kibrit kutusu evlerde konuk olup 
radyasyonlu karadeniz çayları içmeliyim 
bu akşamlık affetsinler bizi 
güney afrika madenlerinde 
kurşuna dizilen işçilerin 
filistinde katledilen dostların 
hoşgörüsüne sığınalım bu akşam.<s>

estergon dediler mi, fırlıyorum yerimden
gözlerimden yaş gelir, dinlerken mehterimden
boyun büker gaziler, o şanlı mazimiz de
şehitlere borcumuz, sildirmez defterimden.
tuna kahırlı akar, kara bahtlı denize
kırım’ım boynu bükük, fısıldar gelsenize…
kudüs, mekke, medine, tüm türkistan, hindistan,
kimler muhtaç değil ki kanuni dedemize.
barbaros’lar bekliyor, şu bizim tuzlu deniz,
marmara ile hazar, edilmeli tertemiz…
balkan, kafkas arası, kırım, yemen, afrika
güçlenirsek haykırır, tümü bizler kardeşiz.
arap bacı’ydı adı, afrika asıllının
arapoğlu’ydu namı, şu fizan fasıllının.
i̇stiklal savaşına, kimler altın yollamış
teşkilât-ı mahsusa, kaç bizden kısımlının.
yürek yağmur estergon, değil asla bir masal
şu avrupa birliği, nasıl olmuştur yasal? 
amerika-kanada, rusya-çin nikahlanır,
turan neden olmasın? bir gönül, bir parasal.<s>

bize zaman ayırdığı için sn. pakdemir’e sevgilerimizle…
rengin alacaatlı
ra mücella pakdemir’in sözlüğünde şiirin anlamı nedir?
ra şiir yorumu sizce nedir ve nasıl olmalıdır?
ra mücella pakdemi̇r ne renktir ve neden?<s>

bir damla petrol damlasını
bir damla kana eşit görenler
çevirdi dünyayı kan gölüne
o kan dünyanın her masum insanının
yaşadığı yerde akıyor
bakın orta doğu bataklığına
afrika çölüne
yine kan mı akması isteniyor ki
anadolu bölüne<s>

yeni roma batı medeniyeti
‘bi̇z bu fi̇lmi̇ görmüştük mü? ’ di̇yeli̇m ne dersi̇ni̇z?<s>

seni tanıdım radyo yedi den, sunucuların öğgülü sözlerinden,
bir de dinledim seni kendi sesinden şiirlerini.
aslı söyleyemedi korktuğu için ağabisinden.
yaktın ya karagümrüğü adaletsizliklerden.
şimdi benim de yüreğim yandı yaptıklarından,
ruhuma bastığın insanlık damgasından! 
yüzünden daha güzel yürek taşıyan,
bir seni gördüm son zamanlarda.
oysa, ben de derdim var sanıyordum,
kendimden daha beter olanı gördüm.
benim alın yazımdan daha karaydı.
tutamadım içimde yürek acımı özümden taştı.
yaktın ya karagümrüğü bir kız uğruna harbiden! 
oysa söndürdün yoksulların açlıktan yanan midelerinin gaz sancısını.
bir değil bin aslı feda olsun yürek aşkına...
bu kötülüklerin kol gezdiği dünya da,
beni de şaşkına çevirdin yaptıklarınla.
sanırım başını her yastığa koyduğunda,
geçer sırtında taşıdığın ağırlığın o ağır yükün
vicdanının rahatlığından,
meleklerle uçaar gidersin...
gece güne soyunmadan henüz daha, sen çıkarsın yollara,
bir afrika da, bir afkanistsan da,
çıkarsın karşımıza ekranlarda.
i̇nsanlardan bir teşekkür sadace ama,
allahtan alırsın en büyük armağanı.
yaşadıkların roman gibi yerleşir beyin hücrelerine.
sonunda şair olursun sende...
hayatın kırık camlı penceresinden. 
öyle ya, çok insan camın ardından bakar,
dışarda neler olup bittiğine.
ordan seyreder yoksulların filmni,
bilmez belki de yırtık elbisenin nasıl üşüttüğünü.
rüzgarın uğultusunu romantik sanır.
sana allah güç kuvvet versin,
sarılacak yara çok  var daha uğur...<s>

“hayat basit olduğu için zordur”
hz. muhammed’e yakarmak...
i̇nsanın insanı sevmesi sınavların en zorudur!
i̇nsan hatıraları unutabilmelidir...<s>

ben de isterim cenneti,
her yanımda üç beş huri
bir de doldurdularsa kevseri.
ben de isterim elbet cenneti
unutur afrika da,
açlıktan ölen çocukları,
ya da tecavüze uğrayan
müslüman çocukları.
ulan elbet isterim
ben de cenneti.
i̇nsan yanım ağır basar
nasıl yarattın bunca rezaleti.<s>

dil de üşür 
kar altındaysa söz.
donar göz bebekleri,
yürekte sevmek ölür.
buz yandırır ocakta köz 
tuzun tadı acır,
merhabayı, bin yanlışa sürdüyse göz.
ben, üşüyen dilimi sevdimdi sende,
sürgünden dönen merhabasını yüreğinin 
yüreğin ki birlikte kanarız hala.
ey! ...yüreğinde  sürgün biçen bahçıvan 
sevmek otunu ayırır mı, tırpanın? 
ben, gurbetimi sevdimdi sende…
vurup, serseri başımı düşlük uçurumlarda,
varıp, yorgun yamaçlarında yanan yakut bir ufka,
aşkta ilk yakılacak gözlerini sevdimdi sende.
gözlerin ki  ilk ateşte birlikte yanarız hala.
kana kan budanmışlığını senin baharlarının 
aykırı dallarda pel filiz  duruşunu sürgünde.
bir de gül oluşunu bahçıvan! .. bahçesiz oluşunu,
hercai menekşeler gibi afrika kokuşunu sevdimdi. 
buğday başaklarının esmer direncini açlıkta toklukta,
ben,  bize benzeyişini sevdimdi sende 
sen ki birlikte biziz hala.

yeni̇ roma’nin plani tikir tikir i̇şli̇yor<s>

kalbim aşk yangını içinde,
bağrım aileme yanık biçimde,
her iki ateşi söndüremediğim içinde
yağmur benim için yağıyor
şehitler veriliyor toprağa,
tuzaklar kuruluyor vatanıma,
i̇şgalcileri yanaştırmamak için
bulut ülkem için gürlüyor
ortadoğu da kan gövdeyi,
afrika da açlık ecele,
doğal afetler hayvanları götürüyor
bulut dünyam için ağlıyor.<s>

maziye fatihin akıncılarıyla aktım 
fatma sedef haliloviçin hüzünlü 
resmine, yorgunluğuna efkârlı baktım... 
bizden sonra balkanlar hep hüzünlü.
önce, akıncılar eridi, ardından yeniçeriler! 
jön türkler ve i̇ttihatçıların gafletleri... 
ayyıldızı yükseltemedi, yorgun serdengeçtiler 
sebepmi? abdülhamidi indirenlerin ihanetleri.
yıkılınca osmanlı, bitti hamiliği i̇slamın 
türkün, son çırpınışıydı, bir avuç vatan... 
feda edilemezdi, son kalesi islamın, 
ey vatan! mehmetçik, bağrında yatan.
balkanlar hüzünlü, kafkaslar bezgin 
avrupa erimekte... kaynıyor ortadoğu... 
afrika kıpır kıpır, asyaya geçmekte dizgin 
doğutürkistana kör hem batı, hem uzakdoğu.
şaibesi duruyor, bitlisin yazıcıoğlunun 
her nedense, birer birer intiharda, yetişmiş beyinler... 
bana göre çok eksiği var, kurtlar vadisi senaryosunun 
boşunamı kaldılar, çocuklar yetim... eşsiz, yaslı gelinler.
yılgın yağmur unutma allahın hesabı şaşmaz
nerede nemrut, nerede firavun, diğer zalimler? ...
kim demiş mazlumun ahı dağlar, denizler aşmaz
"her zalim, ergeç cezasını çeker.." demiş alimler.<s>

sana şiir yazma değil, serenatlar söylesem,
şarkılar, türküler az gelir türlü ağıtları desem,
pasifiği aşıp afrika çöllerini bilene geçsem,
yine de sesim duyulmaz, yine acıyan olmaz...<s>

yirminci yüzyılın sonunda
ilkçağdır yaşanan
ne gariptir ki
nötronu imal edenler
utanmadan sahip çıkıyorlar
afrika da ki ilkel kabile görüntülerinden<s>

baktığım artık yetti kararmış ufuklara
geldi geliyor derken takıldı nutuklara
açın gözlerinizi görün gün bize doğdu
tarihi görevinde nur zulumatı boğdu
sen kafkasın kartalı dağlar olmuş mekanın
i̇nancımız odur ki küfrü kovacak kanın
şamilin sevdalısı olur mu moskofa yar
ötesini arama çeçenya bizim diyar
sen bosnalı yiğidim söyle kefenin nerde
sizdeki akıncılar şimdi hangi seferde
dikecektin burçlara yeşil sarığı güya
şimdi seni yıllarca oyalasın bu ruya
sen ceyayir milisi dar ağacına vurgun
kimi sehpa yolunda kimi yurdunda sürgün
yüreğinde sızıdan çatlıyacak afrika
kim halktır kim terörist görecek amerika
sen filipin gençliği ülkesinde gerilla
osmanlı nişanları göğsünüzde mi hala? 
uzaktaki sevgilim sen adalar yumağı
nasıl bizi bağlamış bize kaderin ağı
sen kudüslü militan aldatma beni sakın
davam dava diyenin hainliğine bakın
sen kudüsün ezel ve de ebet bekçisi
görevi devralacak bilmem kimin keçisi
rüzgariyim derdim tasam kendimden büyük
hepiniz çekildiniz omzumda kaldı bu yük
ben anadolu devi bende saklıdır her yol
i̇şte ben son karargah belki de son karakol
pişman değilim ama
sözümü geri alıyorum.<s>

ben senin annen değilim yavrum
annen öldü yavrum 
o, hasta, kayıp, belki de...korkuyor 
ben senin annen değilim 
bir bakıcı,gönül annesiyim
memelerim süt vermiyor sana,
tenimin sıcaklığını veremem sana
en içten ninilerler de dökülemez dudaklarımdan,
ben gönüllü bir anneyim 
annen yok artık yavrum 
o açlıktan öldü,o,kirli şavaşta öldürüldü
aslında ölen annen değil,ölen insanlık oldu
anneye saygı,değer verme, şefkat öldü
afrika da çaresiz hastalığa yakalandı,
açlıkla başbaşa bırakıldı
kirli kabile savaşlarına alet edildi
güney asya -uzak doğuda küçük yaşlarda pazarlandı
vahşi zevklere kurban edildi 
ben senin annen değilim 
annen pazarda satıldı 
kirli emellerde çalıştırıldı,
ben,görev olarak yaptım yavrum! 
i̇nsan yavrusu olarak gördüm
gönüllü  bir anne olarak,şefkatla yaklaştım
ağlama yavrum, ben senin anen değilim
o,satıldı yavrum o,pazarlandı...
anen yok yavrum
ben senin annen değilim,<s>

en uzak yer neresi̇?
boş yere uğraşmayın fitil işlemez ona
tüm tabipler birleşse, dikilmez aşk yarası. 
ya vardır ya da yoktur brütlük olmaz onda 
aşk her zaman net olur, olmaz onun darası.
i̇peksi saçlarını dizlerimde örseydim
o sürmeli gözlere sürmeyi ben sürseydim
hazan vakti değil de keşke önce görseydim 
yaktı beni bir anda gözlerinin karası.
kimsesizler birleşse aya füzeyle göçse
kurumaya yüz tutmuş kaktüsler çiçek açsa
aşk kalbe kazınmışsa aradan yıllar geçse
ne yapsan da silinmez ne yazısı, turası.
o kalbe girdiği an ciğerini kavurur
deprem gibi vururken girdap gibi kıvırır
bazen kum, bazen dolu, bazen karı savurur
çölde, dağda, bayırda… eksik olmaz borası.
kilometre bazında belki on belki yüz bin
sevgi, saygı… yok ise, yetmez tek başına din
en uzak nere dersen, ne afrika ne de çin? 
eğer uyum yok ise “iki eşin” arası…? ? ? ! ! !<s>

yalnızlık resimleri
eskilerden kalan yalnızlık resimlerimi yaktım
meğer parmaklarımdan kayıvermiş bir gençliği de yakmışım.
sabır katarına astığım gözyaşlarımsa alıp başını gider
bir diyardan ötekine 
afrika da nil sanırsın 
ege’de menderes
amik’ten asi
gidiş, senin ardından gelme hevesidir.
yıldızların hüzünlü seyirlerinde 
ve i̇stanbul’dayım
sahilde belediye hayratında
bir bank’a donuklaştırdığım harfler 
ayrılığın a’sı
meğerse kazımışım anlamsızlığı.
ruhlar dar bedenlerde 
apayrı çekmekte yalnızlığı
ecnebiler gezerken yeni cami içinde şadırvan,
dışında ak güvercinler, boğazda martılar yalnızdı.
i̇stanbul’u seviyorum benim gibi yalnız ve ıssızdı
galata bir akşam üstü yine yakıyordu ışıklarını 
mezarlar, şadırvanlar, yalılar, kayıklar acımasıydı
ve o an her yerde 
belki de
eskilerden kalan yalnızlık resimleri yakılıyordu.<s>

gece gözümden akan sabah yarım kalan 
susadığımda bir damla akmayan 
kanamadığım suyumsun
kafam güzelse dilimde gazelsin
çok güzel sevdimse de hepsinden özelsin,
tövbe ettiğim tütün gibi burnumda tütersin
azad ettiğim bülbül gibi düşümde ötersin
ben kah bir ahlat ağacıyım kah söğüt gölgesi 
sen kah ceylansın kah yırtıcı bir afrika kedisi 
ıssızlığında meyvemden yer gölgemde dinlenirsin 
ansızın büyülersin beni sonra lime lime edersin
sen yanan bir cigara ben izmaritiyim 
bütün zehrini içimde biriktiririm 
sen karargahta bir paşa ben emir eriyim 
kör aşıklar mangasının şafaksız neferiyim
kalbim ayaklarının altında bir mesire yeri 
eğlenir gidersin senden kalır çel çöp öte beri
odana sinmiş bozuk peynir kokusuyum belki de 
o da yeter bana hatırlıyorsun ya beni bir şekilde
artık sildim seni defterden desem de 
göz yaşlarımdan suretin damlar zerre zerre
her damla yaşta biraz daha kururum 
ayaklarının altında paspas oldu gururum
ah beni bir sevsen sevmek nedir bilsen 
belki seversin beni kalsak dünya da bir ben bir de sen
ah ben bir sen olsam sen de ben 
sen boynumda ki  çıban olsan ben ensende ben<s>

yağmurda yağar...
inançlardır şimdi yitirilmiş olan,
benim içimde,herşeyin dışında kalan...
bir dağ başı yalnızlığı eliyor zaman
gün bin sene önceki gibi bitiyor telaşsız
bir kedi geçiyor sokaktan
birde kendini arayan sarhoş...
acuze bir kadın konuşuyor televizyonda hayat diyor ki ne hoş.
oysa bu saatte zeus bile unuturken kendini bir tapınakta,
ırzına geçiliyor afrika ve asyanın.
aç bir coğrafyadan bakışlar düşüyor hafızama,
ardından afrodit dürtüyor en erkek olduğum bir anda...
acuze karı hala televizyonda sırıtmakta.
unutulan saatler yaşanıyor şu anda
bir ana çocuğuna uyanırken
tadıyor birileri en büyük zevkleri bir kucakta
bir sinek insan olmayı düşlüyor tam şu anda...
acuze karı bu sefer el sallamakta..
parayla satın aldığımız zamanlar geçiyor şu anda
zihnimde insan yığınlarının sesi,
ideoloji kokuyor her tarafım kandan.
sallanan el yumruk olup havaya kalkmakta..
yağmurlara karışan zamanlar geçiyor aydan
var olmak değil kendini unutmak bu saatte aslolan
keskin bir kahkaha bıçaklıyor şimdi geceyi her taraftan
insan kardeşlerim işte bileğimdeki kan lekeleri bundan...
acuze karı kendi yanlızlığında boğulmakta...
i̇.hali̇l karabacak<s>

ölüm al ruhumu incitmeden
ilk doğduğum günahsız zaman gibi
mevlamızın emrisin insanoğluna
kaçınılmaz güçsün seni şerefle karşılamalı
haber ver sükünet muhafızken bahçemde
korkum insanoğlunun hercai vaadleri
etkileşimde onlarla günah havuzumun taşması
afrika menekşeleri açılsın 
çamaltı mezarımın kumlarında 
azabım buhar olur çiçeklerinde
ölüm öğrendin ağrı dağı yağmurunu mart rüzğarını
üzerimde istedigim nasıl olsa 
ihmale gelmem  viran eder
grozni dresden manzarası gibi  tersi
sevgilim uzaktı hayatın akışında 
saten mavisi malikanemin kapısında
bekleyemem son ver onun ömrüne
yaşasın bir çift yürek kefenimin içinde<s>

zülüflerini taktın sürüklüyorsun beni sevgili 
hesapsız kitapsız erişlerdeyim ey sevgili 
haykırışımı duyuyor musun feryaddayım 
arzum dileğim ümidim yakarışım tek
seninleyim sevgili...
düşler aleminde, sükût bahçesinde kuşlar özgür 
koyunlar bir başka sıcak, bir başka yaban 
özlem, vaha kadar ıslak, afrika kadar sıcak 
kırlarda yürüyorum ellerim açık, ayaklarım çıplak
benimlesin sevgili...
uğuluğulum diplerden gelen ürperişlerinle 
depremlerin kelimelerimi parçaladı figandayım 
hasretine alışamadım, etim yangın, elim titrek 
i̇stemem ne dünya, ne ukba, ne ahret
i̇sterim seni sevgili...<s>

esen rüzgardır dalgaları devleştiren
bir kraldı halkları tarafından devrilen
ey tiran sen miydin halkları sömüren
selam kuzey afrika tek yürek halkına
sonuç nereye varırsa varsın yararına
selam yükseklerde uçan çöl kartalına
bizden size selam<s>

bir kadın düşüyorum ben
antartika olmalı biraz sevgisi bana sıcak dışarıya buz
birazcık da amerika! orospusu olmadan modernlik işte
az da biraz asya, büyük olsun ama sevgisi
çok az afrika sevgime aç olsun çok değil sonra gider
büyük okyanustanda almalı payını, saf olsun gönlü
avrupa olsun istemiyorum kadınımın, herkes gözü önünde olmasın
okyanusyadaya gerek yok hani! çok uzak olur şimdi o
dünyam olsun istiyorum işte
ya da pangea olsun benim olsun<s>

düştü, kırıldı
ağrı yok, acı yok
ağırlık var sadece
odda yanmaz, suda batmaz
i̇çimde sibiryanın beyazlığı
dışımda afrika savannası
beynimde richter ölçeğinin son haddi
gurbettir durduğum mekan
i̇çim dışıma üvey
aklım kalbime yabancı
kendi içime akıyorum
pasifik okyanusu muyum
nerde nuhun gemisi? ? ? 
boğulacağım içimde...<s>

bakmayın sarı saçlı olduğuma 
bakmayın mavi gözlü olduğuma 
ağaçlar kendi dibine gölge vermez benim orda 
sizin ordakiler gibi tıpkı 
benim orda arslanın ağzındadır ekmek 
ejderler yatar başında çeşmelerin 
ve ölünür benim orda ellisine basılmadan 
sizin ordaki gibi tıpkı 
ba...br ...br br<s>

afrika menekşesi büyüttüm yüreğimde
çiçek açsın diye ne çok gözyaşı döktüm.
bir menekşe sevgisi taşıdım yüreğimde
o suya susadığında, ben bir çöle döndüm.<s>

i̇kimizde çalışırız
ben dardayım sen kârdasın
söyle nedir ki farkımız
ben zordayım sen bardasın
paris londra yolunuz
ordan fas afrika tunus
bizim gitçek yer köyümüz
ben kırdayım sen turdasın
gece kumar gündüz sahil
sanma bunlar bilmez cahil 
bizim hayat sermen sefil
ben ardayım sen şerdesin
yapılır her türlü kıyak
kışın uludağ da kayak 
sana para bana dayak
ben hurdayım sen kardasın
sen baştasın ben ikinci
sanma bu hürdemi kinci
bir gün servetin bitince
ben burdayım sen nerdesin

ekinler yetişir bilirdim sadece
uçsuz bucaksız
yemyeşil tarlalarında ovaların
bilemezdim başkalarının da olduğunu
çıkarları için emperyalist batının ve doğunun
silah ve mayın tarlaları kurduklarını
milyonlarca masumu vurduklarını
bilemezdim toplayıp oradan buradan
ticareti için beyaz etin
i̇nsan tarlaları oluşturduklarını
organ kaçakçılığı için alıp sattıklarını
afrika sıcağında küçük çocukların
ve de yetişkinlerin
akbabalara ve leş kargalarına kurban edildiği
açlık ve ölüm tarlalarını bilemezdim
bilemezdim ortadoğu nun 
nefret ve kin aşılayan
ve de insanlıktan uzaklaştıran
bilseydim de ne değişirdi ki
neyi değiştirebiliyoruz ki hayatta
kötüden iyiye doğru<s>

kuzey afrikada
ekilmemiş arazilerde rastlanan...
afra tafra
bir geliş
geldi ki, tanıyamadık.
çalımlı bir biçimde,
dördüncü hafta sonunda...
afrika kökenli olan
veya afrikada
yaşayan kimse.
afrikalı olma durumu.
çiçekleri olan
saksıda yetiştirilen.<s>

aç olanlar değilde olmasa açgözlüler 
kalır mı afrika da bir deri bir kemikler
açız diye bağırır obezler ekranlarda
açız diye bağırır aç ekmeğin yiyenler<s>

geleceğin büyükleri küçük çocuklar
yağmur yağmıyor çatladı topraklar
anızlarla beraber yandı ağaçlar
yaktılar ormanları cocuklara bırakmadılar
doğayı alt üst ettiler yağmaladılar
o ağaçlar çocuklara salıncak olacaktılar
onlardanda gelecek nesillere kalacaktılar
kestiler ağaçları çocuklara bırakmadılar
ormanları yakmada,bir ağaç yetiştir.
çocuklara hayat veren ağaç ve güneştir.
afrika çölünü görde orman keseni eleştir
afrikadaki çocukları aclık ve ölüme bıraktılar<s>

yazın bu nümayan semada neden bu şekva 
ve nedendir bu mesâ vakti nâlân halim
bir şey var anlayamıyorum pek vecdî
bedbaht ve bahtiyar belki bir zülal-i nil.
belki bir hande-i afrika, belki efkar-ı sefil.
bir şey var anlatamıyorum pek bedî<s>

çitlembiğin yaşlı gölgesinde kambur anılarım
kan ter içinde misketlerim...kiremit tozu ellerim
parmak ucumda seksek çemberim
tek ayak üstünde oyunum, bir yanıp hep yorgun
aksak, huysuz mısırcının  kazanında  haylazlığım
kokusunda köşe kapmaca oynar göz yaşlarım.
bir çatapat sesinde hükmederim bayramlara
bir top patlağında bombalanır şehirlerim.
renkli kibrit kutularını basarım kaldırıma
beş taşın hep siyahı ben
bir uçurtma gülüşünde asılır baharlarım
kuyruğunda dağılan kelebekler ben
koluma sildiğim ağlayışlarım aklımda
kumbaramda salkım söğüt dut lekeleri
mendil kaparken döküldü, ağız dolusu nisan taneleri
yüksek bahçe duvarlarında masum küfürlerim
bir çitlembik gölgesine yaslı kırgın kadınlığım
daralan sokakta ip atlar kısa etekli hayalim
bir tokmak öperken dilsiz kapıyı, elleri uzanır dedemin
bir file bayram uzatır, yaldızlı kâğıtta bir parça sevinç
sabundan balonlar salarım afrika çocuklarına
kırmızı etekliğimden gelincikler dikerim 
yiter gider ellerimden hayat, çekip gider küçük adımlarım
çocuk ellerim siler güne solan yüzümü
bir çitlembik dalına asılır komşu çocuğu
yeni yetme bir son bahar kapıyı vurur
bir yaz daha katlanır sandık arası
ruj izimde büyür bez bebeklerim.
bir çitlembik ağacı devrilir
çilli bir tane düşer avucuma
gölgesinde kalır kanatsız kelebeğim.
 ne zaman bir çitlembik ağacına kaldırsan başını
tuz buz ederim güneşi bakışlarına ki gölgesinde uzun durursun
www.radyomedcezir.com  www.divitt.net  www.siirinebi.com<s>

iliklerine kadar yetim ve öksüz
bir garip mustafayım ben
garibim sırılsıklam yanlızım ben
sokakta fır dönen gözüme aldanma
yüz okumaya çıkarım ben
saman pazarı etfaye meydanı
garipler yetimler avındayım ben
gülmüşsem bana sorular sorun
neye niçin nasıl güldüm bilmemki ben
ya coğrafya yada vatandır yaram
ağlarım kızarım vazgeçemem ben
kuzeyli benden götürür bana satar
varlıkta yokluğu düşünürüm ben
ortadoğu asya afrika derken
görkemli geleceği düşlerim ben<s>

“efsaneler yazdırdım sevday-ı aşka dair,
gamdan dilimde hayri hali ferağ olaydı
“ ayrılmışam eşimden,
eşimden yoldaşımdan.
mastar dağı ben miyim? 
duman kalkmaz başımdan. çadır gurdum düzlere
tiken oldum gözlere
aha ben gidiyorum
harput galsın sizlere çitimi çit eylerim,
ucunu bit eylerim.
senin gibi güzeli
ardıma  diken eylerim. dağ ayrı, duman ayrı
gaş ayrı, keman ayru
el bizi çoh gınıyor
gezek bir zaman ayrı mehlemizde yok mudur? 
bi gız bana çok mudur? 
bu mahle gızlarının,
göynü gözü toh mudur? gol aç gelene doğru
gül at gülene doğru”.<s>

din sosu
haçlının hükmünü yaymak
dinler arası diyalog safsatası
birinci bin yılda avrupa,
i̇kinci bin yılda afrika ve amerika 
üçüncü bin yılda sırada asya
afrika da i̇ncil ile tapular,
göz açıp kapayıncaya kadar 
el değiştirmişti
anadolu ecnebiye toprak bile 
satmaya başlamıştı
küresel din
diyalogla işgali başaracaktı
i̇çimizden birileri bu oyunda 
misyonerlere uşaktı
demokrasi tramvayı
misyonerlerin papaz elbiseli 
taşeronları vardı
demokrasi tramvayı makinistiği
gömlek değiştirir gibi makas da değiştirmişti<s>

i̇nsanlar yoksul, çocuklar aç.
i̇nanın bir lokma ekmeğe muhtaç.
yalvarırcasına bakıyor bize,
kocaman açılmış simsiyah gözleriyle.
farkında mıyız bu sessiz çığlığın? 
farkında mıyız inleyen dudakların? 
kuruyan, çatlamış, mecalsiz ellerin.
dokunsan düşecekmiş gibi duran,
bir deri bir kemik kalan bedenin,
titreyen incecik bacakların.
i̇çecek bir damla suyu yok,
susuzluktan çatlamış toprak.
hayvanlar ölüyor, insanlar ölüyor.
kalmamış yeşil bir tek yaprak.
burası afrika, burası sudan, burası etiyopya.
teni de talihi gibi kara insanların vatanı.
açlık ve sefaletle boğuşan,
yaşamını tadamadan hayata veda eden,
akbabanın arkasında ölümünü beklediği,
minik yüreklerin vatanı.
ayrı olsa da fark etmez dini,
onlar bir can, onlar insan! 
ne olur farkında ol onların.
ne olur uzat yardım elini.
bir lokma ekmek de sen ol sofralarında.
bir yudum su ol bardaklarında.
unutma onları!<s>

afrika kıtasında,
çatlamış topraklar üzerinde
yaşayan insanları gördün mü? 
bir deri bir kemik kalan çocuklar.
tunçlaşmış suratlı anneler,babalar,
evsiz barksız yaşananlar.
bir pirinç tanesine muhtaç,
kuru ağaç dalı gibi,
ortada dolaşan delikanlı,
ekranları türlü nimetleri beyenmezken,
karnını doyurmaya çalışan,
yalın ayaklı,çatlak dudaklı genç.
en iyi mamaları beyenmeyen
çocuklar yanında,
annesinin kollarında,
gözlerini sinekler yemiş,
ölmeye namzet çocuklar.
yardımlarla hayatını sürdüren,
onlarda insan bizde,
geriğe tek şey kalıyor,
şükretmeyi bilmeliğiz...<s>

kaptan kayıp, kaytarmış, katilin yanında yeminli muavin…<s>

gül, desem gülüyorsun,
renk-ahenk kokuyor.
yüzüne yuva yapıyor, yağmur kuşları,
çalı çırpı, desem gülüyorsun,
soyunmaya başlıyor bir gizil söz,
i̇vecen kokuyor.
çırıl çıplak isyan kokuyor dünya.
gül, desem gülemiyorsun,
katmerleniyor, gözlerinde hüzünler, 
harelendikçe sesinde menekşeler,
afrika kokuyor dünya,
filistin kokuyor sokaklar.
bak! . . diyorsun.bak! ..
bir kan gülü 
suladıkça, suladıkça biz              
ellerimiz kırılıyor susmaktan,
vebal kokuyor şükürlerimiz.
gül, desem gülüyorsun,
yuvaya dönüyor yağmur kuşları.
barış tufanına tutuluyor dünya,
büyümek kokuyor çocuklar, yarın kokuyor,
gül, demesem de gülüyorsun,
sen, kokuyor her şey, her an, şimdi,
aşk kokuyor dünya…<s>

boynumda sana dair üç şey var 
bir ben ki aynısı sende de varmış , 
i̇ki o kolye, 
üç kolyenin içindeki resim ki gözyaşıyla ıslanmış<s>

bu millet, ne yiğitler, yetiştirdi çağlarca,
gel sayalım dünyayı yarısı bile değil,
i̇nanmazsan ey gafil, tarihim var dağlarca,
liderim diyenlerin hepsi birisi değil...
gemileri dağlardan birer birer aşırtan,
i̇ki yüz bin düşmanı yirmi binle şaşırtan,
hakkın adaletini gönüllere düşürten,
bin bizans komutanı bir sultan fatih değil...
afrika çöllerinden orduları geçirten,
vahşi, bedevilerin uykusunu kaçırtan,
i̇smail in tahtında kahveleri içirten,
bin acem komutanı bir sultan selim değil...
yurdumuza saldırıp parsel parsel ettiler,
i̇ngilizler, fransızlar, hüsran ile gittiler,
yunanlılar i̇zmir de denize zor yettiler,
i̇nan hiçbir komutan kemal atatürk değil...
i̇şte türkün geçmişi, haddini bil de konuş,
tanımıyorsan türkü, git de babana danış,
sadık ol dostluğuna, olmaz ki geri dönüş,
i̇nan ki yüz bin subay, bir tek binbaşı değil…
türkün gerçek tarihi, şu âlemde bilinsin,
taşına göz dikenin aslı fesli silinsin,
yurdun dört yanında al bayrağım salınsın
i̇nan ki yüz bin asker, bir tek mehmetçik değil<s>

bir ana ağlar irakta
bir ana ağlar somalide
bir ana ağlar filistinde
bir ana ağlar kabilde
daha bilmem nerede...
barışa susamış, ekmeğe muhtaç
bitsin diye savaşlar
analar ağlar
anamız ağlar.
bir çocuk yatar,
afrika mı bura, bilmem neresi...
yanıbaşında naçar anası.
rengi desen katran karası
kızgın çöl yatağı, yakan güneş yorganı,
can çekişir, can kalmamış bedeni
can versin diye anası 
yalvaran gözlerle bakar bakar bakar...
ve son deminde
hiç yaşanmamış ömrümün,
medet uman gözlerle
bedeninde yakıcı çöl sıcağı
gözler fersiz,
i̇nsanlar gamsız,
yavrucak damsız
dert amansız
hey, medeni dünya! 
siz ne biçim insanlarsınız? ...
yıl, yirmi birinci asır,
çocukcağız ölümle pençeleşiyor
i̇nliyor, inliyor, inliyor 
uygar dünya iniltiyi dinliyor.
yüreğimse cayır cayır yanıyor.
aç mıdır, hasta mıdır bilinmez,
doktoru yok hatırcığı sorulmaz
ayakları, kolları, bacakları...
eriyor, eriyor, eriyor 
yüreğimse cayır cayır yanıyor.
ve ardından derin nefes alıyor,
bu dünyadan gidiyor, gidiyor, gidiyor...
yüreğimiz cayır cayır yanıyor.<s>

ezelde günahkar
ebedde ne..
yarış mı ki ölüm
bir nebze hayat
son durakta
derim ki çek git
bi afrika gecesinde
belki okyanus suyu
ışıldar belki..
belki sivrikaya..
bağımsız lığın
sıfır elde
sistem sarhoşu gerdan lığın
at gerdanı
bi afrika gecesinde..<s>

yeni bir gökyüzü buluruz belki kendimize,
çiçekler yeniden doğar
çocuklar maviye boyar tüm umutları.
bir eşiği aşmak kalıyor o halde geriye,
kesif bir tevazu…
öğlen vakti
uykudan uyanıp,
göz ovuşturmak gibidir
ay ışığı nefesini
ahizeden bana uzat.
ben yatsı vakitleri
seni beklerim…
ve beklerken,
kaç kez dolaşırım ekvatoru.
her defasında
oradadır afrika.
zenci gözyaşları damlar…
biraz da fildişi…
ki bunlar önemli değildir! mühim olan<s>

ortadoğu bir yara, yarası derindedir
afrika, haritanın en yırtık yerindedir...<s>

afrika afrikam benim.
başeğmez savaşçıların afrikası
hani o ata yadigârı ovalara adını yazmış
hani o büyükannemin şarkılarındaki
karşı ırmak boylarındaki
savaşçıların afrikası
ben seni hiç görmedim
kanın damarlarımda oysa
o güzelim kara kanın
kırları bayırları sulayan
o güzelim kara kanın
bulaşır terlerine
kölelikten canı çıkan çocuklarının
afrika söyle bana afrika
senin sırtın mıdır bu
i̇ki büklüm ezilgin olan
küçük görmelerin ağırlığı altında
kızıl yaralar açan sırtında çiçek çiçek
kırbaç kırbaç inleyen sen misin yaz sıcağında
erkek bir ses yanıtlıyor
mert oğlum büyüyor işte yiğit ve güçlü
burada bunca viranlığın ortasında
beyaz soluk çiçeklerden bir ağaç
afrika bu senin afrikan
yeniden dallanıp yeşeriyor bak sabırla inatla
sunarak ürünlerine yavaş yavaş
acı tadını özgürlüğün.
çeviren gürkal aylan<s>

uyandığın uykuda
bir gerçek vardı
rüya diye gördüğün
hani o gitar çalan
beyaz eldivenli
gözleri olmayan gitarcı
ve duvardaki afrika maskları
ve tanrı diye avuç açtığın sonsuzluk
ve kulaklarında çınlayan 
martı çığlıkları
sen olmak istediğin
yerde değilsin
anla artık<s>

kıyısına selam götüren seher yeli
balıklar niçin ölmektedir
dinlerim yoldan geçerken
çalıya çaltının konuştuğunu
neden kararırsın çalı
kanlan canlan biraz
midyeler niçin ağlar
filler neden gözü yaşlı
afrika çocukları neden aç
ülkemin çocukları neden yoksul
ağzına kadar dolu
kıyısına selam götüren seher yeli
geçerken uğra sevdiğime
ver selamımı
ağlamasın boşuna
geleceğim en kısa anda

si̇z aydinciklar! ...
talimat sam amca dan, paralar sorozdan 
ziyadesiyle hoşnutlar, gül ün korumasından... 
vatan savunmasını karalamaktan, 
çok mu gururlusunuz, siz aydıncıklar?
çevir sallabaş kafanı, bak sağına, soluna... 
yerlileri nasıl yok etti amerika? 
cezayir de, tunus ta insan mı koydu fransa? 
hitler in yaptıkları apaçık meydanda 
yugoslavya yı nasıl böldü avrupa, amerika? 
milyonların kanı hala akıyor irak ta, 
asırlardır afrika da olanları görmedin mi? 
geçtiği ülkeleri kana beledi haçlı askerleri 
kul, köle edilen nice milletleri, 
görmezden mi gelirsiniz, siz aydıncıklar?
ordan burdan asker getirip karşımıza diktiler 
kardeş kardeş yaşayanları, kanlı düşman ettiler... 
bağımsız olmamızı hiç sindiremediler, 
yeşil dolarlara kul oldunuz, siz aydıncıklar!
evet, var bir özür dileyecek, onlar kendini bilir... 
bu ülkenin türkü, kürdü, alevi, çerkezi bir... 
tam bağımsız türkiye fazla ırak değildir... 
elbet dank edecek kafanıza, siz aydıncıklar!<s>

sarhoşluğumuzun ikindi vakti,
rollerin değişildiği yeni bir sabaha daha uyandığımızda,
bizim evin arkasındaki,
harabe olmuş kömürlüğe bakardı gözlerimizin penceresi.
meyhane pilavı eşliğinde dibine vurduğumuz bir büyüğün,
hatırı sayılır bir meblağ da bıraktığı bir ton acı.
kalbin çiğ kalmış hamurunu yoğururdu sancı.
kalıntısı içine çökmüş,
çözeltisi henüz çözülmemiş bir kimyasalın,
katıksız mezelerle olan birlikteliği ile,
i̇nsanı darmaduman eden zeki müren şarkıları.
sarhoşluğumuzun akşam vakitlerinde,
tek kişilik masalarda yığılıp kalmış adamlara eşlik eden,
devrilmiş boş rakı bardakları.
afrika ’daki susuzluk protestosundan kalma,
buzun yokluğunda,
ama acının bolluğundan,
o meşhur seklerin,
karaciğerde bıraktığı acımtırak zayiatın tadı.
sekteye uğrayan pavyon sanatçılarının, detone olmaktan çatlamış boğazları.
sarhoşluğunun gece yarısı,
yokluğumu hissettirmesin diye,
üzerimden tenimi çıkartıp portmantoya astım giderken.
önceki günün mağlubiyetine uğramış ince bir baş ağrısı,
yanında tanımadığın kadınların birbirine karışmış o baygın kokusu.
bilmediğin bir ilin alan koduyla başlayan yedi haneli bir telefon numarası.
silahlarını yeni bırakmış bir grup peşmerge topluluğu.
topuklarından toplu iğneler topladığımız hayallerin altın vuruşu,
alkolmetrelerin, insan suratlarına vurulduğu son gece vurgunu.<s>

taşlar oynadı yerinden, 
hep dayak yiyor  arap,
gık etmiyor,
bu nasıl dünya?
bir yanda,
aç,  susuz ve bitap, 
can çekişen kara afrika 
öte yanda,
pop ve rap,
havyar ve şarap,
her gece âlem yapıyor  avrupa, amerika.
bu nasıl dünya?
görüp yaşadıklarımız.
kaybediyor kutsallar değerini,
kötüler alıyor  iyilerin  yerini.
çivisi mi çıktı,
ve sallanıyor durmadan yeryüzü.
buldu mu ki o da şişenin dibini,
nasıl dönüyor bu  dünya?<s>

nerden geldik nereye gidiyoruz 
ne amaç ne de yol 
bataklıktan çıkamıyoruz.
bazen yürüyoruz yanlış sahiller de 
ters yönde ilerliyoruz 
birleşemiyoruz bir türlü 
ekmek kırıntıları gibi
bloklar,gruplar yapıyorlar araların da 
ortadoğuyu kendileri inşa ediyor 
i̇çimizde ki islam alemi yaşanmıyor 
bu dünyada<s>

izlediğim tv programlarından beni düşünceye itenler…..
çok büyük patatesler, küçük yada görüntüsü bozuk  patatesler tarlada
olmamalıymış eğri büğrü olanları alıcılar, satın almıyorlarmış.
süpermarketlerde satışa sunulan meyva sebzelerin görüntüsü kusursuz
olmalıymış,her zaman taze ve yüzünüze gülen bir sekilde değilse direk çöpe
gidiyormuş. ve bu çöpe atlan meyva sebze veya bayat ekmeklerin parasını
müsteri dediğimiz alıcı kesiminin kesesinden çıkıyormuş. yani farketmeden<s>

ben seni yaşıyorum
seni yazıyorum son sözlerimde
önce gülüşünü yaşıyorum, ağlayarak
bakışını yaşıyorum, başı eğikçe
hissedemediğince hissediyorum
dün gelecek diyorum bugüne
ve yarını hatırlıyorum
ben artık bugünü yazıyorum
ve usulca uçuyorum geceye
gözlerin mavi olmasa da olur sevgilim
gece mavisi yeter bize! 
bakarsın yarın sabah kanada’ya uçarız
topraklarını sunarız kızılbenizliler’in...
öğleye doğru afrika çöl rüzgârında
somali’li çocuklara yemek yaparız...
i̇kindide ver elini grozni,
yağmur taneleri merhem olur
sararız tüm yaraları...
akşama doğru biz ayakta
uzakdoğu’da bir adada
i̇nsanlar yığınla, şehir suskun
bu kez de son durak nagazaki! 
enola gay’in vahşeti belli yüzlerde
einstein ister miydi hiç
bomba olsun çekirdeği atomun? 
bazen teselli olmasa da dilimizde
yüzümüzden belli suskunluğumuz...
felaketzedelerin buruk torunları,
hala sakat doğar eksilmez genlerinde...
vakit gecenin bir yarısı
sarsılır marmara, ağlar bebekler! 
on binlercesi toprak olur enkaz yığınında
deprem denen ibrete ibret,
bir kuru ekmekte biz sunarız 
gece geliyor sevgilim
hep senle, hep seninle
gözlerin yine gecede
gece mavisi gözlerinde...<s>

hiçbir  ressama  konu  olmamış
hiçbir  şiirde  bahsi  geçmemiş
kara  gözlerimin  içine  bir  bak.
en  kötü  halimle  sev  beni.
bulabileceksen  eğer  bir  ışık
kirpiklerimden  yakala  beni.
rüzgar  değmemiş  saçlarımla
aşkın  acı  yerinden  sürükle.
afrika  gibi  tükenmiş  her  yanım,
bütün  dünyayla  barıştır  beni.
lütfen  ayaklarını  öpeyim
çok  acılarım  var  filistin  gibi
soykırımdan  kurtar  beni.
acılarını  sevmeli  her  insan.
sabanlarla  üzerinden  geçilmiş
bütün  duyguları  sömürülmüş
toprak  teninde  zenci  çocuğun
ağlayışında  duy  sesimi.<s>

i̇nilingilizlerle boerler
arasınılındaki mücadele sürünülüyordu.
patlanılak verinilen savaşılında,
önce boerler,
bazı i̇nilingiliz
garnizonlarını kuşatılındılar.
lord kitchener,
karılınşı salınılındırıya geçilindi.
kuşatılınmayı yarılındı.
boerlerin lideri
kruger kaçılındı.
i̇nilingilizler, pretoriayı alınılındılar.
başkentleri düşünülen
boerler de gerilla 
savaşınıla başlanıladı.
desteklenileyen sivilleri
toplanılama kamplarına atılındı.
danılaha sonra
bütün anlaşılınmazlıklar çözülündü ve
birliği kurulundu.<s>

sahip olduğumuz değerlerin farkında mıyız
afrika açlıkla sefaletle uğraşırken
nelerle uğraşıyoruz bizler bu hayatta
attığımız ekmeğin hesabını soracakken
lanet ediyoruz dosta düşmana bilmeden
denizlerimiz yok oluyor çevremiz bitiyor
umutlarımızı bağladığımız dostlar gidiyor
ne güzel yaşıyoruz varmı eksiğimiz artık
yalnız bile kalmak korkutmuyor bizleri
ayrı bir dunyayamı adım attık söyleyin
mutluluğu bir anda ne güzel yok ediyoruz
ıstırap da yaşıyoruz ve yaşatıyoruz
zor mu bu kadar sanal da kardeşce yaşam...<s>

karnimin aç kalmasi afri̇ka i̇çi̇nde düşündürüyor beni̇! .
karnının tokluğunda açliğin derdi̇ne ortak olamazsin! .
karnının tokluğunda açliğin çekti̇ği̇ni̇ anlayamazsin! .
aç kaldım, diye, değil açliklara ortak çaremi̇z nedi̇r,
afrika açlığına da çare olacak can nerede, canan kim? .

bir hasret akşamı daha
sessizce çalmıştı kapımı
buyur bile etmeden
bulduğu aralıklardan...
sızdı yüreğime.
pervazlar da ki parmaklıklar
yüreğim de ki karanlık
hasretin oldu.
sensizliğin son kartanesi 
bedenime düşmüş,
hasret acısı da 
sarmıştı ruhumu.
bir tek cümle ile 
gözlerimde antartika
yüreğimde afrika<s>

yüreğimin çığlıkları
amerika dan
afrika dan
uzakdoğu dan
kutuplar dan
cin den
japonya dan
benim dilimden
herkes anladı
kızıldere liler
yamyam lar bile? 
oysa sen
sen güzelim
bir adım takınımdan
kütahya dan bile
çığlıklarımı duymadın
gözyaşlarımı silmedin
bu kadar taş kalp limi? 
bu kadar vijdansız mı? 
kör ve sağirmisin sen?<s>

gözlerim irin
belki lime-lime doğranmış parmak uçlarım
dilimde tek kelime -nadia- sana koşacağım
sararmış buğday tarlalarında
güneş tutulmuşcasına çarpmaklı içim
sen eli tezekli, yeldirmesi yeşilden
gök rengini vurabilir tarlalara
güneş çarpmışcasına çarpabilirsin beni -nadia-
sarışın benizler kumrala özlemli
harfler eğilmişcesine çekik gözlerin
beynindeki çiller savaş sesinden
ben kendimi alıştırırım çin şarkılarına
şarkıların tümünü sana adadım -nadia-
tokyo sokakları seninle ışıl ışıl
gül dolu sevilere uzanmış elin
japon türküleri düşmez dilinden
bir gül bahçesinde olabilirsin, belki bir geişa
en acımasız dikenlerinle kanımdasın -nadia-
ateşler çıplak ayaklarınla doyurucu bir ılık
ateşte erimişcesine esmerleşmiş tenin
en gururlu yerinde alnının, bir ben
seninle kavrulur da hindistanda
ateşinden bir an uzaklaşamam -nadia-
anadan üryan afrika
tunçlaşmış bedenin sımsıkı göğsünle
okaliptüsler yöresinde dönüp dönüp rakseden
geceler kıyabilir çıplaklığına
tüm çıplaklığını sıcaklığıma doladım -nadia
yeryüzünün heryanı sen
i̇talya, i̇spanya, nebreska
sen isterse bir veremli, frengili, cüzzamlı
sevgim büyüdükçe daraldı dünya
cüzzamlı dudaklarını öpmeden ayılamam -nadia-<s>

okunduğu gibi...
göründüğü gibi...
aç olmasa
afrikalı kardeşim de
bana şiir yazacaktı...
siyerliyon afrikada
afrika hâlâ bir garip kıta...<s>

kan, terör, fitne, fesat, kâfirde olursa güç,
müslümanı öldürmek zalim için harika,
kalbinde i̇man varsa aranır mı başka suç? 
sana fırsat verir mi imansız amerika?
ortadoğu kan gölü, görev rus’a verilmiş,
i̇ran fitneden yana, esed için dirilmiş,
dünyanın imkânları kin yoluna serilmiş,
bıyık altı gülerken seyrediyor avrupa.
kur’an tarif ediyor, ne illet imiş batı,
bozguncu güruhların yecüc-mecüc’tür adı.
yahudi, hristiyan olmuşlar bir tek çatı,
dünyayı yutacaklar, kime yeter afrika?
yecüc-mecüc fitnedir, vicdan bunu almıyor,
şeklini şemalını bugün ilim bilmiyor,
dünyaya bozgunculuk yıldızlardan gelmiyor,
kana susayanlardır alamet-i farika.
tevhidin düşmanları bakmaz gözün yaşına,
gel güzel görün diye şekil vermez kaşına,
her türlü felaketi örer mümin başına,
kefereden başkası kalbe ekmez tefrika.
yecüc-mecüc her neyse küfürle besleniyor,
yüce kuran bahisle mümine sesleniyor,
ümmet birliği için şu i̇man hisleniyor.
i̇slam düşmanlığıdır yaşanan her entrika.<s>

ci̇han haki̇mi̇yeti̇ne gi̇den yol
ki̇tabin adi ci̇han haki̇mi̇yeti̇ne gi̇den yol
basim türdav yayinlari
güçlü olup hakka hizmete var mısınız dostlar.<s>

kırılgan simli aynalardaki hüzünlü yüzün
dönülmez bir afrika yolculuğunda şimdi 
kaç uçurumdan kaç kalyondan geçti bu yürek
annemdi göbek deliğinden kan veren yaşayayım diye.
sevgilim ki öptüm diye dudağını gebe kaldığını sanır bir şiire.
ben şimdi seni ağlıyorum cehennemim nerede
gecede durdum üşüdüm
nagat a sürülmüş bir mermiyle
tenime çizerek batırdım çakıyı
yaralı sevdam cam ve saydam
bırakmıyor kendi ikliminde boğmak için
sesil kösnül acemi<s>

hayrettin geçkin<s>



anne sende gitme
bir filistin yok sadece,
dün çeçenistan vardı! 
bugün lübnan da geldi…
bir i̇srail yok sadece,
dün amerika da vardı! 
bugün i̇ngiltere de geldi sadece!
çocukları unesco yu kuranlar vurur olmuş anne,
yetimlere giden kızılay ı,
kızılhaç ı kuranlar! 
bizi demi vuracaklar anne?
abim boşa şehit düşmedi! 
keşke barış dolsaydı her yer,
ve dünya nın adı da barış olsaydı…
uykuların kaçmasın anne! 
bugün sadece filistin yok,
afrika ya göz yummuş tüm dünya! 
sadece diyorlar ölmesin hayvanlar…
anne! niye aç bu çocuklar?
babam diyordu ya taksimde! 
eline bir ekmek bıçağı almış tiner çeken gence sorduğunda,
“ abi dört gündür açım ” demişti ya anne!
babam ekmek paramızı kazanmıyor muydu? 
kimi vurdu, kimi ezdi ki anne? 
taksisinde boğazını kestiler niye anne?
kime soracağım geleceğimi? 
kime soracağım yetimliğimin nedenini? 
anne! ne olur sende gitme…<s>

sam amcanın kulübesinde
yaşamla ölüm arasında
siyahı var kızılı var ama ille de beyaz
az mı yaktılar katlettiler köleleştirdiler
kızıl derilisini,kara derilisini
gemilerle geldiler beyaz efendiler
yeni kıtanın keyfini çıkardılar
kafatası yığdılar istiflediler koleksiyonlarına
acımadılar kükreyen boğanın barış çubuğuna
acımadılar afrika dan getirdikleri zencilere
sattılar pazarlarda güçlü ve güzellerini 
emeklerini ırzlarını sömürdüler yıllar yılı
sonra bir gün kendileri düştüler dara
ikiye ayrıldılar kuzeylere güneylere
kazanan köleliği kaldırdı sözüm ona
kazanan deri ayrımı yapmadı sanırsın
oysa inlettiler kendi renklerini bile
i̇rlandalısını i̇sveçlisini  ayırmadan
yetmiş iki millet birleşti yahudi, ermeni, rum lobisi
dünya dize geldi önlerinde sermayelerine,dolarlarına 
emek ucuzluğu silah teknolojisi oldu ülküleri
geliştikçe kudurdular nikaraguasına,filipinine,kübasına 
koreler de kanlar akıttılar natosu ile 
vietnam da kayboldular ormanlarda çaylarda
yetmedi daldılar libyasına arabına çöllerine
afganistan irak son duraklarımı bilinmez 
i̇ranı suriyesi helede türkiyesi  mi hedef olacak
kanlı emparyellerin kirli emellerine
cihan savaşından atomundan doymadı da
söndürüyor hala ocakları terörizm diye,ille de i̇srail diye
radara yakalanmayan uçaklar dolusu bombalar yağıyor da yağıyor sana bana 
ama dur.! ! ! 
ilahi sam amca     bulaşma bize sömürdüğünle kal yıllardır…
yoksa bilmezmisin  imparatorlukların bir gün tarih olacağını
yoksa bilmezmisin ulusların ne mustafa kemaller çıkaracağını…<s>

egom ağladı bu gece
şahlanan nefis ezilince 
ustamın vurguladığı kurgular uyarınca
vitamin ağırlıklı bir öğün bul acıkınca 
ıslak elbiseler içinde samba
bedava umutlar söner lamba
benim yerim ya asya ya afrika
çok geç varmıştık oysa farkına
anıları gerince yüreğim acıdı
intikamı içinden geçiren cadı
de, artık geri getirilemez geçmiş 
neyse ki üstelik yinelenemezmiş de<s>

kari̇katür olayi da şi̇ddeti̇n dani̇skasidir! ..
dani̇marka ve tüm avrupa bi̇rli̇ği̇ yöneti̇ci̇leri̇ni̇n di̇kkâti̇ne! ..
i̇slâma saldirarak mi hedefi̇ni̇ze varmaya çalişiyorsunuz! ?
bunun i̇çi̇m mustafa kemal bi̇zleri̇ uyarmiştir.
bağnaz düşünce nereden geli̇rse gelsi̇n, karşi çikmiştir! .<s>

hele pariste aşk doyumsuz gözyaşı
sonra boğaz rüyalarımdaki i̇stanbul
kadın sesi
afrika aç
i̇nsanlar ağaçlar ve bu deniz 
bu dünya güzel de 
sen doğma çocuk...<s>

usul usul birikir en kuytumuzda
köhne duyumların beslediği
kemer  kemer sularla akan günahlar
buyrukla inince dolu beyaz giysiler
irmak ırmak güneşe varmak ister
takatsiz kalır da sade bir deniz olur
rüzgarın yüzü bu kadar mı bet
orman esrarlı bir uğultuda ürperir hala
nerede paklanır o ruhlar hangi ırmakta
soyumuza beşik sallayan 
o kollar mı pusula
afrika garip
uzakdağ sığıntı
yunan tanrıları çoktan öldüler
arsız i̇srail yakıp yıkmakta hala
ganj bile boğamaz beni bilirim ve daha da kirli kılar
ben milattan da eski ve en yeniden gelirim
bırakın dünyanın öksüz kızı 
asya’ya bakakalayım
o bir tebessümle esiveren mevsimle
kucaklasın sonsuzluğu benliğim
yüreklerin susadığı şiir-i ala damlasın
i̇şte ve  işte benim tüm beklemim
özlemim budur
okyanus  taşıran merhamet
aşkı emziren büyüten cennet
ve simsiyah sisleri dağıtan huzur<s>

güney afrika şiiri
şapkanı çıkar siyah adam
soyadını söyle
baban kimdir,onu söyle
reisin kim,onu söyle
vergini nereye verirsin, söyle
yaslıyız biz böyle vatan için.<s>

türk olmak budur i̇şte! 
yetimler kardeşi, emin yetimin kardeşi
kalbine cıva döken bu karanlık vadide
eylül de yapraklarını dökecek bilirim
cıva çoğalacak kardeşler hasret gölgene
ben yazarken ağlarım bahtımızı
sen okurken bin kere...
kürdistan mı dertistan mı coğrafyanın kan rengi
şamın şekerine ağu kattı yezitler! 
gözlerim musayı yüzdüren denize aktı
afrika dan anadoluya kül olan ocaklar bizim
bölündüğümüz adlardan çaldılar medeniyet muskamızı
tanık olmak kahrını yaşıyoruz kardeş katline!
şimdi şamda arabi çatık kaş "nuh fassında"
tufanlara hazırlayan tefrika dört köşe
çocukla füze yan yana gelirse eyvah,
dağa kaçsak da kâr peşinde,
bulacak bizi azgın dalgalar! 
bizi sığaya çekecek molla kasımlar nerde?
i̇stanbula bir şam bir türkistan bir afrika düşer,
kandillinin kurşuni şafaklarında.
ağlamak isterim kurşun dökülmüş gözlerimle
hıçkıran suriyeli çocuk ölümsüzlük pınarında
biz seyirci hayat süren leşler,
biz meydanlarda canlı cenaze!
viyana da ucu kırıldı kılıcımın
bağrı yanık bir kın kaldı içimde
dön çağrıya ey emin yetimin kardeşi,
ruhum paramparça,kalbim delik deşik
medinede kan ağlıyor yetimler efendisi
kılıçsız da çıksak meydana zafer bizim
türklük budur işte!<s>

sevdim candan seveni, sevdim kadir bileni
i̇nsan olduğu için, ben insanları sevdim
kederi yük edinen, gülmeyi bilmeyeni
allah yarattı diye ben insanları sevdim
camiden çıkmayanı, namazı kılmayanı
oruç nedir bilmeyen, oruç kaçırmayanı
mevlayı rehber sayan, puta bile tapanı
allah yarattı diye ben insanları sevdim
i̇sterse sünni olsun, ister olsun âlevi
i̇nsana karşı bende sönmüyor aşk alevi
amerika, afrika, her neredeyse evi
allah yarattı diye, ben insanları sevdim
kürdünü, çerkezini, sevdim lazım diyeni
çocuğu, yaşlısını, kadın ve  erkeğini
kundakta, yeni doğmuş küçücük bebeğini
allah yarattı diye, ben insanları sevdim
ne hayal ne de gerçek, olamaz bana engel
sen de sevecek isen bir adım at öne gel
ne fakir ne de zengin, bana uzanan her el
allah yarattı diye ben insanları sevdim
i̇ster sarışın olsun, ister desin karayım
ben her türlü insanın sevmesinden yanayım
i̇nsan olan herkese açık gönül sarayım
allah yarattı diye, ben insanları sevdim.<s>

birleşmiş milletlere birçok üye devlet var,
tek tek sıralayayım, eksikler olabilir,
fazlalık olmayacak, güncel ve geçerlidir…
afganistan, almanya, amerika, arjantin,
arnavutluk, angola, kongo cumhuriyeti, çin…
antigua, barbuda, andora, avustralya,
barbados, azerbaycan, bangladeş, avusturya…
belize, bahamalar, bahreyn, benin, belçika,
arap emirlikleri, bolivya, dominika…
butan, kuzey i̇rlanda, botsvana, büyük britanya
brubei, bosna-hersek, beyaz rusya, brezilya…
fiji, burkina faso, cibuti, bulgaristan 
danimarka, burundi, cezayir, ermenistan…
dominik, doğu timor, endonezya, ekvator, 
ekvator gine’si, fas, eritre, el salvador…
fildişi sahili, çad, filipinler, estonya,
grenada, finlandiya, gambiya, etiyopya…
fransa, gabon, guyana, gana, gine, i̇rlanda,
gine bissau, irak, güney kore, i̇zlanda…
i̇ran,  guatemala, güney afrika, kenya
kongo cumhuriyeti, güney sudan, letonya…
honduras, kırgızistan, katar, komor, gürcistan,
hollanda, kosta rika, kore, küba, hindistan…
jamaika, i̇srail, i̇talya, kazakistan,
kamerun, mali, kuveyt, kanada, hırvatistan…
libya, laos, lihtenştayn, lübnan mısır, japonya
i̇sveç, i̇sviçre, kıbrıs, nepal, nijer, i̇spanya…
karadağ, kiribati, liberya, kolombiya,
lesoto, madagaskar, makedonya, kamboçya…
malavi, moritanya, mozambik, moğolistan
peru, lüksemburg, malta, litvanya, macaristan…
maldivler, nikaragua, rusya, sudan, pakistan,
malezya, mikronezya, suudi arabistan…
tacikistan, myanmar, swaziland, nijerya
paraguay, meksika, san marino, namibya…
papua yeni gine, moldova, özbekistan
togo, tunus, suriye, monako, yunanistan…
panama, sierra leone, umman, tonga, polonya,
portekiz, türkmenistan, yeşilburun, romanya…
yemen, ürdün, zambiya, venezuella, slovakya,
sırbistan, uruguay, şili, samoa,  slovenya…
vanuatu somali, vietnam, tayland, uganda,
trinidad, ukrayna, zimbabwe, ruanda…
norveç, orta afrika, türkiye cumhuriyeti,
mauritius, haiti ve çek cumhuriyeti…
bunlar üye ülkeler bir kısmı da bağımlı,
i̇şte sıralamışız, anlamlı ve manalı…<s>

bir altın çağdan düşmüş önümüze adımlar,
saatler âmin der ve dua okur tik-taklar...
yetişmiş ardımızdan güller saçan küheylan,
şimdi güneş gül yumak, mis kokar hep sabahlar,
şükür gülü verene, şükür gün sahibine...
zamana tahiyyâtlar okunur dudaklardan
ruha gül mayalanır saadet hamurundan...
muhabbet kâkülü var şimdi ak alınlarda,
bir tutam gözyaşının doğum sancılarında...
şükür gözü verene, şükür mülk sahibine...
dünya küçüldü gözde, birleşen adımlarla
rahat daralıp söndü, ceht parladı ufukta...
bu nasıl azimdir ki, sıçradı tâ fezaya...
yediverenler açtı, fezanın tül dalında.
şükür sevda verene, şükür aşk sahibine...
uykusuz gecelerin secde izinde çile...
alna bağlanır ufuk görünmez kuşak ile.
pazartesi kokusu yahut perşembesiyle
bilalce ezan yağar o kardeşlik göğünde...
şükür rahmet verene, şükür hamd sahibine...
ne okyanus kenarı, ne afrika kıtası
seçmek olmaz! gitmek var, geldiği ân sırası.
adanmış gönüllerin ipil ipil duası...
ve her gülşende açan, apak yusuf siması...
şükür kubbe verene, şükür arş sahibine...
bulutlardan gül salan, rüzgârı miskler kokan
muhabbet sözlü bir çağ olacak elbet zaman...
nar kırmızısı çayda tütecek can ve cânân.
sevgiden minderlerde oturtunca yâr olan,
şükür secdeleriyle yükselecek her mekân.
şükür secde verene, şükür aşk sahibine...<s>

ne ela, ne kara gözlüye.
ben aşığım, ülkü kıza.
ne sarışın, ne kumrala.
ben aşığım,ülkü kıza.
afrika ve asya da.
bir ayağı, avrupa da.
ben aşığım,ülkü kıza.
ülkü kız, bir özlemdir.
benim için özeldir.
hayali çok güzeldir.
ben aşığım, ülkü kıza.
ülkü kız, işveli, nazlı.
o yalnız,türklüğe sözlü.
i̇nce belli, güzel yüzlü.
ben aşığım, ülkü kıza.
ülkü kız, rüyama girer.
başı diktir, arşa değer.
görmeden ölürsem eğer,
selam söylen,ülkü kıza.
ülkü kız gelin olacak,
özlemlerim son bulacak.
söylüyorum açık açık 
ben aşığım, ülkü kıza.<s>

her dem kurşunlara  dizilen  biziz
paletler  altında  ezilen  biziz
gidenler   bizdendir  üzülen  biziz
size  göre  hava hoş  efendiler
fransız  ingilz  amerikanlar
i̇nsanlık  ahından  hanginiz  anlar
bizden  akar  nehir  misali  kanlar
size  göre  hava  hoş   efendiler
bize  mesken  olur  kara  mapuslarler
size   ne  gam   alman  ermeni  ruslar
bizdedir  matemler  bizdedir  yaslar
size  göre  hava    hoş  efendiler
i̇talyan,  i̇spanyol,  çin  japon  arab
hanginize  vermiş  bunca  elem  rab
bizim  ocağımız  dağınık  harab
size  göre  hava  hoş  efendiler
acılar  düşerken  bize  peşpeşe
keyfinizden  birgün  eksilmez   neşe
vuruşanlar   biziz  kardeş  kardeşe
size  göre  hava  hoş  efendiler
avrupa  afrika  mısırdan  çine
yok  derde  biz  gibi  muzdarip  sine
düşen  biziz  ateşlerin  içine
size  göre  hava  hoş  efendiler<s>

ve koşmak afrika’ya
i̇ç çığırtan bebeklerin koynuna 
i̇pek dokuyup almak seni bağrıma
ne hoş olsa gerek, bunu bilerek ölmek
her yanım bahar, aç lale, aç gül, öt bülbül
toksanız bir yudum suya 
açtır afrika’da yeşeren lale, yeşeren gül
hey, heeeeyyyyyyy aristokrat müslüman
şahadetinde yok mu azıcık iman
mektepte sömürüyü öğrenen ölü üryan
ellerinde soyulmuş ellerinde ölürken 
hey heyyyy okudun mu kur’an
garnitürü karganın dişlediği et olanlar
çatacak ölüm pencerenize
o vakit duymak ister misiniz kahkahamı
azrail’i alkışlarken merasiminizde 
atacağım paraları görmek ister misiniz? 
afrika’dan doyanlar öleceksiniz 
ben de ölsem de güleceğim halinize
bunları bir kenara bırakalım
şu ara sonatım dile geldi ellerimde
shakspeare’yim ulen dinlesene
afrika dökülür kelimelerime
ucuz avrupa değil, pahalı bir insanım ben 
afrika’yım sözlerimle, kendimle bu gece
al, bir koynum var, iki avucum 
i̇ster sarıl, ister hançerini daya<s>

ben çocukken bir şarkı vardı
“bir dünya bırakın biz çocuklara
göz yaşlarıyla ıslanmış olmasın” diye
şimdi her yer ıslak, kan ve gözyaşıyla
uçurtmalar çocukların ellerine
ulaşamadan parçalanmış,
dikenli teller minik bedenlere değmiş
annesinin sözünü dinleyip
sigaradan uzak duracakken
annesini kara toprağa vermiş
şimdi annesi onun dualarını dinleyecek
ya da annesi çocuğuna ağıtlar yakacak
bir kurşun yetiyor işte, 
hayatları, hayalleri yıkmaya tek bir kurşun
biz yaşlandıkça, dünya parçalanıyor
çocuklar ölüyor, biz yaşlanıyoruz
çocuklar ölüyor, dünya ağlamıyor
biz bir dünya bırakamıyoruz saf ve temiz
silahlar, savaşlar, katliamlar
bir de afrika ve bilmediğimiz nice yerler var
onlara da açlık kurşunu sıkıyorlar
ve çocuklar ölüyor, açlıktan
oyuncak değil hayalleri bir lokma ekmek
sinekler uçuşuyor bedenlerinde
uçurtma olsa ellerinde uçuramayacaklar
küçük kolları yetmeyecek onu uçurmaya
uçan uçurtmaya bakmaya bile
çocuklar ölüyor, dünya ağlamıyor<s>

toprağımın her zerresinde
binlerce yıl uğruna dökülmüş şehitimin kanı.
gölgesinde şanlı bir tarih bayrağımın.
gölgesinde barınan hainler 
gün gelecek barutumuz ateşli,
süngümüz kanlı,
avazımız vatan i̇çi̇n,
ölüm çığlığı.
sevmediğiniz bu vatanı ihanetliğinizle terk etmeye mecaliniz kalmayacak.
asya, avrupa, afrika yine türk boylarının olacak<s>

dünyaya gelmeyi benmi istedim anne! 
neden beni büyütüp besledin sen anne? 
dünya güzel, yaşamakta güzel dedinde, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
oku dedin okudum kitaplar dolusu 
sayfalar kan, göz yaşı, barut kokusu..
gahi falanın, gahi filanın ordusu, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
birdem roma devrinde osmanlılar varmış! 
birinci dünyayı ikinciye sayarmış..
stalin bombalar, hitler fırına atarmış, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
tarihler boyu kavimleri hep helak olmuş.
i̇sraelde savaş bir asır sürüyormuş.
saddam denen likit gazı atıp savururmuş, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
amerika varmış adaletin avcısı, 
japonyada, vietnamda tüter bacası, 
ruslar varmış nükleer gücün hocası, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
ruanda, somali, afrika, afganlılar, 
dün orta doğu, kafkasya, bugün balkanlar..
bebeleride vururlarmı anne savaşanlar? 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...<s>

kıtaları takı olarak kullanma gereğine şaşıyorum 
göğüs uçlarında afrika sallandıkça sütten kesiliyor dünya
değerli madenlere açılan tek kuyuyken göbek çukurun
i̇şte tam orada özlemek bir yalnızlık projesine yataklık ederken 
babamın kör ellerine nişan alıyor mevsim 
hangi çocuk sessiz kalır bu vuruluşa diye soracakken anneme
kısır bir yaşamı döllüyor bakışların
artık kimin gözlerinden çıkarım sokakların köhneliğine
hele boş sokaklar evlerine gitmiş insanlardan söz ederken hüzünle
en çok uçurtma hüznüyle gülüyorsun bu dokunuyor parmaklarıma
dalgalanıyor güneşin alevi
yaşam ve dünya uzaklaşıyor
ki onlar, seni sinesi nane kokan annenden koparırken
hırkası kahırla örülmüş bir bilge
belki bir kahin, hüzne nikah kıyıyor yalnızlığını
fişek keşfi patlıyor avuçlarında aynamın
kızaklarla sürüyor kazık kadar çocuklar gülüşünü
gözlerimi bir anda bağlıyor gece
bütün bunlardan sonra 
ekip ruhu dediğin bütün kaybedişlerin sorgusuna düştüyse benlik
keza zekasından şüphe etmeden tanrının 
kirazı zikreden dudaklarından bahsedip
koca bir kışta, dağları tepeleri aştıysak ve aşksak hala
şairler bayraktır belli bir yerden sonra
aşkın sonsuza yaşamasını sağlayan süvarilerden
hani zırhı harflerle renklenmiş
kafasında miğferi gökkuşağı olan
ve silahsız savunma gereğiyle donatılmış tek kalesi sevgilinin gözleri
en ulaşılmazı ararken denizler ardında bakışları
nasıl bir vuruluşsa artık
hangi şair sessiz kalıyorsa bu vuruluşa
ve kim çıkıyorsa sokaklara akşamüstleri 
kenti yalnızlığından savunmak için
bil ki ordayım, düellonun renginde...<s>

başkalınılındırmalardan özellikle
kuzey afrika ve
güneydoğunulu asya kaynaklanılıyordu.
bundan sonraki
on yılınıl,
hükümet bunanılımlarıyla geçilindi.<s>

koyun bir yanıma afrika sıcağını
bir yanıma da anadolu toprağını
i̇çine katın fırat ile dicle suyunu
tanrıların şekil vereceği toprağı
tanrıçalara dudak uçuklatan
bir tanrıça çıkacak
sam sıcağından daha sıcak
i̇şte o
ayrılığın damıttığı hasretim
benim torunum şirin olacak<s>

afrika kovanına vahşi batılı girmiş,
arıyı kaçırmış, tezek tezek bal yalamış.
kovan sahibine acımış, bak neler vermiş
açlıktan ölmesin diye tezek balyalamış…<s>

kimin niyeti neydi, etken neydi? saldırganlığa engel örmek nedendi? 
hangi ilişki hangi ülkelerde ve asırlardır demokrasi içi de günceldi? 
afrika, balkanlar, ortadoğu bu hep aynı projeler geleneği değil mi? 
artık suç ne, kim günahsız öldü, ödenen ne, ne istendi, niye gelişti? 
suç suçu tetikleyecek, bu tezgah savaş molasına hesaplı bir çileydi…
bu sorgulama kaç asır sürer, kim ödeyen oluyor, vatan bedel mi? 
vicdan köreltiliyor, canı, malı, ırzıyla yaralıyor yine milleti…
ergenekon davası sanılır ki, ulus soykırımı için bir hukuk cinayeti
bir tür intikam sanki, hem suçlu, hem güçlü silsilesinde icrası gibi
grup halinde etkileşme büyüktür, terörün, herkes sustu bir gerçeğini…
hergün tv’de bir tanık, siyasetçi hatırlasın bu geçmişten bir örneği
kundaklayan mı, kundakçı mı soruluyor ki, yanığa su bu mu şimdi?
bir kürt dalgalanması yahuda kökenli, iyi ediyorsun mu denilseydi? 
çığ gibi çoğalarak yığılma tecrübeli, engel olmak bile yetmedi…
bu düşünülen ergenekon davası ulus soykırımı için bir hukuk cinayeti
ismarlama felaket, savaş sonrasına kurulu tezgah bu cehennem gerçeği
asya’yı savaşa sürümek için oynanıyor güçsüzlük ve bir kriz gibiliği
yağıyor havada, suda, karada, dağılan gücü patlak veren misket gibi
özelleştirmeye ısmarlanılan, asl-olan cehenneme icat sırası bu felaketi…
ey yüce allahım! anlamalı mı şeytanı hep bu aşamada? siyaset hasta! 
bu vatan kan ile kuruldu, korunacak, istenilen kanı akıtmayla da…
türkiye özgürleştikçe diyor, bağımsızlık kavramını mı bilmiyor? 
yerel kürdistan ile istismar zeminleri ne demek, ne kaybediliyor? 
esnafa kepenk kapattırıyor diye de hukuku mu, hem suç yoruyor? 
terörle mücadele diyor, askeri özelleştirmeyi tek densiz tehdit duruyor
şaşkınlık, hayal kırıklığından kıyafetini hep edepsizlik giyiniyor…
halkı isyana öteleyen oyunu bu, bilene bilmeyeni ahkam kestirecek
hukuk, raporu gerçeğine toplayıp, her yönetimi de bilgilendirecek…

çok şükür bizde değil, başka yerde yaşanmış,
güney afrika uygar, katliam yapılmamış…
bu fil şimdi hayatta, tüfekle koşulmamış,
rabbimiz dinlenilmiş, katliam yapılmamış…
bu yüzden filleri var, leoparları yaşar,
vaşakları vurulmaz, koruma altındalar…<s>

tek kişilikti aşk..
çoklu acıların tekilliğinde..
gözlerini çalan kadınlar yakalıyorum..
asya da bir şehirde..
sevişiyorum üç gün üç gece
git diyordun ya..
katıksız yolculuklara..
eşlik ediyordun,
ekmek oluyordun..
işık diyordun..
asya da bir şehirde..
yıldızları patlatıyordum tek tek..
yüzüne yüzüne..
gökyüzünü izle..
senin şehrinde.
sivri bıçaklar gibiydin karanlığımda
ölüyorduk  her gün,
chopin’in cenaze marşında..
tek başına bırakıyordum seni 
parçalara ayrılıyor belleğimiz 
kuruyor ayak altı nehirler..
adamakıllı ölüyoruz  işte..
bakır tenli kadın kesiyor önümü.. 
görsen sanki öcü..
göz dikiyor cebimdeki üç-beş umuda..
aç kalıyorum..
sonra afrika da..
kirli kanım bulaşıyor 
ne beşinci senfonisi beethoven ‘in
ne de amadeus u mozart ın..
anlatmıyor artık bizi,
düşük notalarında..
bize ölmek yakışıyor, 
chopin’in cenaze marşında..<s>

bir afrika rüyasının uykusu 
bir yelken gibi ince 
bir uçsuz bucaksız yıldızlar âleminin.
başüstünde bir gemici korosu 
su gibi, rüzgâr ...br ...br br<s>

önce insanlığımızı kaybettik
artık usulca her şeyimizi yitiriyoruz
bir resimde görmüştüm
bir akbaba sabırla, 
aç bir çocuğun 
açlıktan ölmesini bekliyordu
akbabayı anlıyorum
bir onun ölümünü izleyen kameramanı anlamıyorum
birde kendimi
o beni oğlum muydu? 
düşündüm belki de kızımdı
suya ve ekmeğe uzanan
o yalvaran çaresiz gözler
akrabanın umutlarını
beklentilerini boşa çıkarsın biri
biri bir bardak çamurlu su
biri bir leş parçası uzatsın bu yavrucuğa
unutma pirzola tadında yenecek
ve hayatın boyu yaptığın en büyük ibadet olacak
biri kurtarsın bu çırpınışı
acı bir itiraf istiyorsan
ona o acıları yaşatan bendim
yakında hiçbir şeyimiz kalmayacak
bizde olmayacağız
nasıl oluruz insanlığımız olmadan
afrika da
somali de
adını bilmediğim ülkelerde
bir damla suya 
bir kuru ekmeğe muhtaç 
i̇laçsız ve hekimsiz
susuz denizlerde yüzdürülen balıklara kızıyoruz
kendimize sözümüz geçmiyorsa
en karanlık gecelerde güneşe bakıyoruz
kendi körlüğümüzü görmeyip
gözlerimiz kapalı
günün aydınlığında yarasa avlıyoruz<s>

uyur maral uyur su
bu ne uykusu
kristal kahkahada
korkunç haykırışları
gece yarısı
pis sırıtır çentikler
bütün azgınlık
maral uyur ormanda
çatlar afrika
çatlar alın damarı
kırılır sırça
bir yerlerde çürürken
uyur maral uyur su
çatlar afrika<s>

bende düşündüm derneğimizin henüz böyle bir imkana sahip değil dedim.
çünkü biliyordu kazancımın yarısından fazlasını derneklere harcadığımı.
i̇mam hevesiyle çevremde dolaşan yasin kardeşim benden çok umutlandı.
muhtarım şöyle dedi zeki bey allah senden razı olsun haneni mescit yapıp
üyeler içinde üzülenler oldu. arkadaşlar uhrevi aleme hazırlık gerek dedim.

gördüğümden  gözüm  yandı
pek  içlendim içim yandı
ne de olsa onlar  yabandı
bu  nasıl  bir  zamandı
bir  yanda  tıka  basa doludur  işkembesi
öte  yanda  aç  afrika
hayat  acı  bir  paprika
bir  yanda  masum
i̇salar işkencesi
aç aç aç  afrika
kaldır  yüzündeki  perdeyi
görünsün  içinin akı
senin de her  insan  gibi
her  millet  gibi
vardır elbet  aklığında  küçük  bir  kara  delik
seni de  yaratan allah
sana  kara  dedik
günah ta işledik  üstelik
sana kara  dedik
aç  aç  aç aç  afrika
kaldır yüzünden perdeyi
görünsün içinin aklığı
beyaza  boyanmıştır tuzu  kurudur
su değince  akar yüzünden sahte  boyalar
geliyorum  diyen kim  kimler oyalar
düşündün mü  hiç
hem  iman ettik diyip  hem de
insana  yüz  çevirdik
biz  güya  yaratılanı  yaratandan  ötürü  sevdik
hem iman eden
hem de sana yüz  çeviren
insanların salaklığı
aç  yüzündeki  perdeyi
görünsün  içinin aklığı
hayat  acı  bir  paprika
bakıyor  kör  dünya  da
yok muydu  seni  gören
var olmalı  acilen
sana karşılık beklemeden
uzanan bir  el
terkedilmiş  yalnız  bırakılmış  coğrafyan
yok mu seni  bir  duyan<s>

bir çocuk öldü yüreğimde
çok uzaklarda…
suzuzluktan çatlamış dudakları
sağ yanına düşmüş zeytin bakışları…
sahra çöllerinde,
yetim kaldı bilâl’ın çocukları
kıraç topraklarda yok yarınları
ölüme uzanır çaresizce bedenleri…
üç maymunu oynar kapitalist dünya
aldırma, devam et oyununa
obeziteler boğacak seni yakında…
utanır mı insanlık
aç ölürken afri̇ka! ...<s>

güzelim dünyâmız katledilmekte,
bak,can çekişiyor,her an ölmekte.
canlı türlerimiz,hep tükenmekte,
sıra,insanlara gelip duruyor.
kimyâsal bombalar,parfümler başta,
kurumuş afrika,açlar savaşta,
hastâneler dolu figan,her yaşta.
i̇nsanlar,kanserden ölüp duruyor.
soluduğum hava,karbonmonoksit
su,kolibasili,bulutlar asit,
zehir soluyorum,kanımda toksit,
doktorlar gerçeği bilip duruyor.
gıdâlar hormonlu,oksijen bitmiş,
yakılmış ormanlar,dumanı tütmüş,
bir zaman dağlarda keklikler ötmüş,
yeşil sahâlarım solup duruyor.
tükendimi çâre,yokmudur şıklar,
nerede büyükler,hani âşıklar? 
hayâtı bitiren kozmik ışıklar,
ozon tabakasını delip duruyor.
dünyâ ölüyor,bak,denge bozulmuş.
kara deliklere mezar kazılmış,
felâket yakındır,levh-e yazılmış.
hikmetim,gözlerim dolup duruyor.<s>

kirlenme ise
kirlenmenin habercisi
siyah da br...br ...br br<s>

sabahları müdür yakar sobayı,
öğretmenler süpürüyor odayı
siliyorlar sıralarla masayı
bizim okul böylesine bir okul.
yağmur yağar akar bütün sınıflar
dökülür sıvalar, ölmüş boyalar
kullanılmaz halde bak lavabolar
bizim okul böylesine bir okul
her gelip görenler yazar, çizerler
hallederiz deyip vaad ederler
sanki bizim sabrımızı sınarlar
bizim okul böylesine bir okul.
ne somali bura, ne de afrika
ne cudide mezra ne çölde vaha
dayanamaz olduk bizler vallaha
bizim okul böylesine bir okul.
her taraf dikenlik, her taraf çalı
öğretmenim memur, konuşmaz dili
ah bakanım gelip görse bu hali
bizim okul böylesine bir okul.
terkedilmiş kaderine garibim
derdimi söylerim döndükçe dilim
bu hallere layık mı ki gençliğim
bizim okul böylesine bir okul<s>

ölüm bir kez çalar kapıları 
doğumdan öncesi, ölümden sonrası yalan 
yumruğu, göğsü ve altın başıyla 
ne güzeldir ayakta dimdik insan.
pul pul damar damar 
dünyamızın derisi dökülüyor 
nar ağlıyor, ayva gülüyor.
sallanıyor gök ağaç 
birimiz tok, birimiz aç.
lif lif asya, afrika yanmada 
eller sarıldı gırtlaklara 
i̇nsan insanın üstüne yürü, yürü... 
bulutların gür elma ormanları tutuşuyor 
güneş yarıldı kırmızı nar gibi 
son kavga var...gibi!
ölüm bir kez çalar kapıları 
doğumdan öncesi, ölümden sonrası yalan 
yumruğu, göğsü ve altın başıyla 
ne güzeldir ayakta dimdik insan.<s>

nedir bu hüzün? söyle aydın bey..!
sevgilin mi uzak, neden yastasın?
gülce ırak düşmüş afrika kadar
anlaşıldı, sen bu yüzden hastasın.
nedir gözündeki yağmur bulutu
neler oldu, yitirdin mi pembe umudu
uzak mıdır afrikanın hududu?
gülceyi düşündün, ondan hastasın.
nijerya çok uzak, afrika kara
ayrılık ne acı, ilaçsız yara
kışın arkasından yeni bahara
girer miyim? dersin, ondan yastasın.<s>

nerede insan hakları, 
nerede özgürlük,
nerede yaşam.
açlık, susuzluk ve kuraklıktan,
can verip ölüyor afrikam.
neden köklü bir çare bulunmaz bu insanlara,
yanı başında açlıktan can verirken afrika.
nerede dünyaya demokrasi ve barış getirmek isteyenler.
nerede afrika ya yardımda gecikmiş ülkeler.
barış ve demokrasi bahanesiyle girdikleri her yerde,
sadece savaş, ölüm ve kan var.
dünyadaki en büyük insani felaket,
i̇nsanlar aç, susuz kaderleriyle baş başa.
ne kadar seyirci kalabiliriz ki daha,
i̇nsanlık ölmedi haydi sende afrikaya yardım et...<s>

okyanusları, boğazları, dağları aşalım 
avrasya  etabını i̇stanbul’ da koşalım 
altın, gümüş, bronz madalyalarla coşalım 
şampiyonluklar için avrasya da buluşalım. 
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
asya, avrupa, amerika, kanarya adaları 
antartika, avusturalya, afrika kıtaları 
aşın everestleri, alpleri, çölleri, hımalyaları 
sizleri misafir etsin  i̇stanbul i̇nsanları 
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
kadın, kız, kızan, yaşlı, genç erkek 
sizleri bekliyor taksim, galata,  bebek 
güzeldir dopingsiz elde edilen emek 
spor barış, dostluk, kardeşlik demek 
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
siyahlısı, beyazlısı, kızılderilisi, sarısı 
ege, akdeniz sahilleri altın sarısı 
karadeniz, marmara elmas mavisi 
özürlülere de açıktır i̇stanbul kapısı 
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
altından taç olacak başınıza zeytin dalları 
spora aşık olanlar unutacak düşmanlıkları 
centilmence geçecek avrasya yarışları 
dostluklara köprü olacak yeşil sahaları
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
kimi gülle atacak kıvıracak jimnastiği 
müftüler dua ederken, takdis eder fener patriği 
anadolunun camileri, mevlevilerin kültür beşiği 
aya irini ayasofya sultanahmet sevgi mozaiği 
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
ayinler yapılırken aya irini de 
huşu ile dualar edilirken camilerde 
sahalarda dostluklar kurulacak belki de 
düşmanlıklarınız kalacak mazide
kucaklayalım yarışanları avrasya da 
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da<s>

dibi delik testi dolmaz,
dürüst olanlar yıkılmaz
kötü olan huzur bulmaz
bulur diyen yalan söyler.
kökü yoksa ağaç bitmez
giden gelmez gelen gitmez
ateş yoksa duman tütmez
tüter diyen yalan söyler
çatal kazık yere batmaz
batsa bile dikiş tutmaz
dost dostunu asla satmaz
satar diyen yalan söyler
her canlının eceli var
kimi ölür kimi yaşar
akıl durur mantık şaşar
şaşmaz diyen yalan söyler
ekmeyince mahsul bitmez
savurgana dünya yetmez
yeter diyen yalan söyler
allah birdir şeriki yok
afrika aç avrupa tok
çok oldu bu avrupa çok
değil diyen yalan söyler<s>

bir damla göz yaşı
çoban efkarlı hüzün çiçeklerini.
ağla gözlerim afrika çiçeklerine. afrika bakışlı çocuklara ağla!
yıldızlar dökülmüyorsa hikmetindendir.
bir damla göz yaşında dirilmek ümidi ile...<s>

ne de olsa gökten zembille yağıyor diye haktan sayarak
kimin ne üdüğü malı durumuna gelen birleşmiş milletlerin
saffari seyrine tur dönen uçaklarından yüze tükürür gibi kaldırıp
yere beraber itilip  kötelenen
yardım markalı çuvallarından...
çamura çaylağa saçın olmuş belki aylardan beri
kursağını tık lokma en düşük kalite pirinç bile ıslatmamış açlığın
suyunu lebra salgını kuyulardan bulaşık yalaşık demeden kapışırcasına
bir dirhem et
bir sırımlık kemiğe,  karnı karnına geçmiş afrikalının deriiiin 
kağıdını semtine izinsiz kuş bile uğratılmayan bir eli yağda 
öbür eli
elinde olmayanların hayatlarını hırsızlıkta meşgul olan
hani o rio de jenario kozmopolitiği yani..
aynen dünya dengesizliği kahpelik batağı temsilden kağıdı...
kağıdı...som kazzık..
ve  ışıl ışıl ve cafcaflı her sayfasına büyük boydan
tam boy resmolan
karıncaların, kuşların, katırların...az git uz git ve mevsimlerini
üstlerinde uzak yıldızların yakinen göz kulak olduğu
kendi bildikleri yollarda hayatları gırgır şamatayla geçerken..
başı üç gong sonrası perdesinde bizi çıldır çıldır bakıp 
kendine benzeten o kullanılmış hayal üreten akli dengesizliğin
ucuz afrika ve bolca  brezilya ormanlarına
mikabına namussuzluk değen hızarlarla pahalı basım hanelerinde 
neşriyat naklettiği top figurları yıldızlaştırıp yine çıldırası markalı
i̇pini insanından koparmış dünya başşehirleştirdiklerinin 
byu posu devrik boyluboyunca 
pırtısına güçyetmez  mağazalı sokaklarına topukaltı ismi çivilenenlerden
mesela biri hepsi, hepsi biri.. kimi şovalye kimi dam matmazel
hepsi biri, biri hepsi...avusturyalı terminatör guvanör..liz... 
veya i̇talyalı silvester roky laydiz
hem öyle hem böyle..mesela..şahane numune daglıslar...
körkten sonra sırasıyla maykıl..maykıldan sonra cammery
maykıl ın bir kardeşi uyuşturucuya kurban gitmiş bir öteki komalık
maykılın oğlu hem kullanıp hem de kuryeliğini yapmaktan bilmem kaçyılı
kodeste geçirecekmiş ve belki bu sayede adam olur diye 
şapkayı havaya fırlatan, vitrinden birini alıp birini boşayan
oğlunun babası  maykıl..
birzamanlar kendi de alkol, afyon, kodes..
o yolun başrol yolcusuymuş 
bura neresidir ki..karanlık salon, sızmış koltukların hani...
tahtası çoktan kırık,  mayası dünden bozuk viraneliğinde..
şanına kağıdı afrika- brezilya ormanları kıyımından birinci sınıf 
defteri büyük başlıklarla dürülen yoksul hayatlar üzeri göklere çıkartılan
yeryüzüne bela saça döke bura neresi..? 
o, kendini i̇lah yazdıran havada uçan...
karada göçen..veyahut kuyruğunda  topuğunda tenekeden  yıldız
 hali kendi derdine düşmüş ve senden de perişan
seni..adam ettiğini sandığın o...
bakar mısın..burası neresi..? ?

afrika dan estirilen şu rüzgar,
haklar mı, getirdi düş mü getirdi.
baharı geç güze bile razıyken,
bombalarla yağan kışmı getirdi.
ölüm yağıyorken, havadan yerden, 
kimler geçti, kimler geçmedi serden,
şu ince planlar geliyor nerden,
kaf dağından gelen kuş mu getirdi.
fırtınalar sınırları aşarken,
kanla, göz yaşıyla dolup taşarken,
mazlum sürünürken, zalim yaşarken,
fakir fukaraya aş mı  getirdi.
ayrılığı hayırlara yordun da,
eller ile can yurdunu vurdun da,
şimdi yaban oldun kendi yurdunda,
i̇şsize tez elden iş mi getirdi.
düşman ile hep beraber ziller tak,
akıl versin, izan versin, yüce hak,
ne götürdü, ne getirdi hele bak,
milyon, mezar için taş mı getirdi.
garip çoban dik durmazsa bu başın,
belkide, eksilmez gözde hiç yaşın,
sıra kimde otur, artık bin düşün,
gözlere bitmeyen yaş mı getirdi,
bahar mı  getirdi, kış mı getirdi.<s>

ah afrika ah bu çağ, bu yüzyılda nasıl olabilir,
bu çocuklar, insanlar nasıl açlığa terkedilebilir,
bir tarafta sefahat lüks bir yanda açlık çekilir,
afrika çaresiz insanları yardım beklemektedir.
altı kıta seyrederken, nasıl kaderine terkedilir,
bu insanların hakları silahlarda gizlenmektedir,
dünya, tüm insanlara yeter de artarken bile,
paylaşmayı, yardımlaşmayı nasıl bilmeyebilir.
ah afrika, ah afrika, sen insanlığın yüreğisin,
kanayan bir yara, vicdanları sızlatan yöresin,
afetler, barış, adil bir düzen için birleşmelisin,
sana olan yüzyılların sömürüsünü bitirmelisin.<s>

bir sefil hayat ki afrikada
güneşin karanlığındaki yalnız kıta
dünyanın gün görmez bucağında
yokluğun eşiğinde
vahşetin pençesinde çırpınan kıta
yalnız, sefil afrika.
aşı ve suyu hiç tatmadı ki afrika
onu gören de olmadı duyan da
ne birleşmiş milletler ne uygar dünya!
çocuklar kıyıldı açlıktan bir deri bir kemik
bilmedi kimseler ya da bilselerde...
onlar ancak katilleri beslediler
hani şu çocuk kanı akıtan katiller
onlar ancak bombaları sevdiler
uzak,çok uzak...<s>

avrupa da tokluktan ölüyor, açlıktan ölürken afrika.
fakirlerin hakkını yemesen, tokluktan ölmezsin avrupa!<s>

buddhacılık, hindu dinilini,
i̇slam gibi
dünyanıladaki öbür
büyünülük dinilinlerin ve
özellikle afrika kökenli
bazı kabile dinilinlerinin
temsilcilerinin sayınılısı
çok azılındır.
nüfus yapınılısı ve dağılınılımı.
abdde yılınılınlık
nüfus artınılış oranı
yakılınlaşık dörtte üçü,
metropoller danılahil,
kent alanılanlarında yaşanılamaktaydı.
metropol alanılanlarında,

fırlayıp kaçan pijamalı eşekle 
tibet öküzünün aşkı 
işıklı vitrinlerde sevgililer günü 
semt pazarlarında ucuz sevdalar 
ve armutlarla yanyana 
donsuz bir koro hep bir ağızdan bağırıyor 
aklımızı alışkanlıkların çölüne çağırıyor 
pek saygıdeğer ve de şaşkın ördekler izlerken bet gündemi 
romalı valiye nazire yapar gibi 
ellerini insan kanıyla yıkıyor derin beyler 
ve devleti ve tanrıyı ve kapitalizmi kutsuyor<s>

şair’in kafası “beyoğlu”,
o, en lüks, sık girilemeyen restorantlar...
bazen en marjinal barlar
girilemeyen arka sokaklar
ağıza alınamayacak kelimeler
ya da hiç başımızı kaldırıp, bakmayı düşünmediğimiz
yalnız ve tek başına bütün bir sokağı gözetiminde tutan
o çatı katı terası...
şair’in kafası “newyork”, “paris”, “londra”...
ışıl-ışıl las vegas...
bütün o, yaşam savaşı veren
kimselerin rahatını bozup el uzatmadığı açlar...
şair’in kafası “daha dün hayata veda eden arkadaş”
ve bugün o, yeni doğan suçsuz, ama kaderi bağlı bebek...
i̇şte şair bunların hepsi! 
ve daha sayamadıklarımız...

o ağaç çok uzakta
ekvatorun alanında
o tropikal yağmurla sırdaş
o tropikal yağmurdan hayatı
hangi asırda keşfedildi bilinmez
komutan bayram amenin çayı
sütten üç kat-muzdan on-etten arı
bir vitamin haznesi reçinesi
uzun bir galata kulesi endamında
rengi dikili taş kahvesi
altında  cennet kuşu  nasibini alıyor
o ağaç nil havsanın kral gülü
o ağaç bereketin bir sembolu
o eczahane olmakta dolu
ona ulaşmayı diliyorum
ona ulaşmak yakında
o vitara gölgesinde
afrika sıcağını görmeyecek
o tropikal yağmurla yıkanacak
ona bir madalya takacak amcazadem
ona ismimi yazacak bir hançerle
ona hatıramı ebedi dağlayacak
ona tüm özeni gösterecek seyisi
ona bakımı ömür boyu uygulacak
bir otomobilin can damarı gibi
distrübitör dağıtması yakıtı
köklerinden tepesine varacak
şeker kamışı suyu-bengisu
bekleyeceğiz o içene kadar
güneyden -kuzey küresine
sürgünü dalgalanacak - neslide
ateşin kaplaması her köşede
vitamin ağacını canından etmeyecek
kampalanın bir özğür anıtı o! ! ! 
bir vitamin haznesi reçinesi
uzun bir galata kulesi endamında
rengi dikili taş kahvesi
altında  cennet kuşu  nasibini alıyor
o ağaç nil havsanın kral gülü
o ağaç bereketin bir sembolu
o eczahane olmakta dolu
ona ulaşmayı diliyorum
ona ulaşmak yakında
o vitara gölgesinde
afrika sıcağını görmeyecek
o tropikal yağmurla yıkanacak
ona bir madalya takacak amcazadem
ona ismimi yazacak bir hançerle
ona hatıramı ebedi dağlayacak
ona tüm özeni gösterecek seyisi
ona bakımı ömür boyu uygulacak
bir otomobilin can damarı gibi
distrübitör dağıtması yakıtı
köklerinden tepesine varacak
şeker kamışı suyu-bengisu
bekleyeceğiz o içene kadar
güneyden -kuzey küresine
sürgünü dalgalanacak - neslide
ateşin kaplaması her köşede
vitamin ağacını canından etmeyecek
o kampalanın özgür anıtı<s>

bana gerçekleri anlat öğretmenim
geçmişden geleceğe köprü olsun
senki tüm gerçeğe aynasın
anlat,hem geçmiş hem gelecek aydınlansın
sadece atamı bilmek isterim
söyle nedir benim kıymetim
bir avrupa afrika amerikalıdan azmı değerim
anlat ki, açılsın gözlerim
tarihte kaç devlet kurmuşum
hepsini nasıl yıkmışım
değerimi, zaafımı bileyim
dünden bugüne dostumu, düşmanımı göreyim
orta asyadan, anadoluya gelişimi
buluşup, i̇slamla şereflenişimi
bedenin ruh ile birleşimini
anlat bana öğretmenim
hep hümanizm masalı dinledim
masallar büyüdü özüme dönemedim
hep başkasını sev dediler, kendimi sevdiremedim
bunu bilmek isterim öğretmenim
kitaplar yazdılar kırılan yahudi,rum, ermeni diye
söyle nerede türkistan,kıbrıs, azarbeycan
neden anlatılmaz yıkılan minareler,dinen ezanlar
filistine destan yazanlar
neden dağlık karabağı anmazlar
kırımda vagonlara doldurulanlar,nerelerde kayboldular
anadoluda, kıbrısta bosnada kan kusturanlar
nasıl, niye kahraman oldular
öğrenmek isterim öğretmenim
son vatanda son oyun oynanmakta
bağrımıza yine hançer sokulmakta
bu vatan antepli şahine, karayılana
sütçü i̇mam, nene hatuna
mustafa kemale ihtiyaç duymakta
anlat ki öğrensinler
anlat ki ayağa kalksın,
yeni şahinler, karayılanlar,
i̇mamlar, hatunlar,<s>

insana eş
eğer kutuplarda
eskimo olsaydık
afrika çöllerinde
fakir bir kabile
buza ve çöle
buz da olsa
donmak pahasına<s>

sana kızıyorum!
öbür yüzümü gördüğün için.
tövbelerle geçti yıllarım…
ve…öylesine meşhurdu ki saklanmalarım.
şimdi ise…yüzümdeki peçe,
beni senden saklayamayacak kadar ince.
bir afrika safarisi gibi…
albümlere saklanırken dünler,
birbiri ardınca çözülmede...içimdeki düğümler.
sana kızıyorum!
bana öteki yüzümü gösterdiğin için.
ama bilmelisin…
git gide bir soru işaretine dönüşüyor gözbebeklerim.
bunca yıl sonra... ni̇çi̇n?<s>

afrika aç
afrika susuz
somali insanlıktan yoksul bu yüzyılda
alıp ta veremediğimizden çok
verip te alamadığımız çok olsun 
güzel bir gelecek bırakalım kara tenli çocuklara
olmasın kara kıtadaki insanlık dramı
verin haklarına düşen yiyecek ve içecekleri
i̇nsanlık dram olmasın yaşadığımız bu çağda
güzel güzel oynasınlar oyunlarını
bu tiyatroda
i̇pleri kısa olmasın yaşamları gibi
uçurtmalar yapalım altıgen
umutları ulaşsın gökyüzündeki bulutlara
dökülmesin gözlerinden gözyaşı,
irmaklar gibi aksın bedenlerindeki terleri sevinçle
koşsunlar alabilince neşe içinde güzel yarınlara<s>

avrupalı güçler,
afrika kıtasını
en kısanıla zamanda
bir pazar yerinili
haline getirilinmeyi
i̇hmal edilinmemişlerdi.
güney afrika içilin
birbirleriyle çekişinilenler,
hollandalılarla i̇nilingiliz
sömürülüngecileri olunulundu.
daha sonra i̇nilingilizler,
zorunda kalınılındılar.
bantu kabilelerinden
olunulan zulular,
güney afrikanın
bir bölünülümünü
oluşturunulan topraklarını
o tarihte
zululand da biritanya
i̇mparatorluğuna katılındı.<s>

i̇sterim allah peygamber bağışlasın  beni
i̇stemeyerek utanıyorum müslüman olduğumdan 
i̇sterim atatürk ulu önderim affetsin beni
i̇stemeyerek utanıyorum türk olduğumdan
yaşasaydım afrika balta girmemiş ormanlarında
burada balta saplarıyla boşuna yaşayacağıma
welcome katmerli vergiye from the törkiya
kafesteki kuş gibi salınsaydım gezseydim vira vira...
yalnızsın kalabalıkta tek ağaçla kalan orman  gibi
türküm ama soğukluk var sanki gavur yunan gibi
kirlerimiz arınmaz yıkanmakla musallada yunan gibi
kafesteki kuş gibi salınsaydım gezseydim vira vira...
vatan namus deyince hemen su olur akarlar
biraz moral bozacak arayıp kafalarına takarlar
eğer ki dedikleri neyse olmazsa öldürürler yakarlar
kafesteki kuş gibi salınsaydım gezseydim vira vira...
duymaz çağırsan herkes sağır sanki güpegündüz hep
farketmez gelmezler yabancı el gibi bağırsan help
vereceğin varsa bulurlar kaçamak yok yaratılır hemen celp
kafesteki kuş gibi salınsaydım gezseydim vira vira...<s>

dünya ateşler içinde 
savaşlar almış başını gidiyor
afrika da insanlar açlıktan 
bense sensizlikten ölüyorum
her gece düşlerime giren 
ecel gibi peşinde dönen
sana olan baglılığım 
adam olacağı yok sol yanlımın
en güzeli hayata son vermek 
bir uçurumdan atmak kendimi
yada denizlerde boğmak bedeni 
ama içimde sen varsın
ya sana birşey olursa diye  korkuyorum<s>

senin derdin insanlık değil paradır para
senin yüzüne bakılmaz karadan da kara
keyfince atıyorsun garibanlara nara
eğer tanrı varsa düşürür seni de dara
asya  afrika orta doğu  hepsi bahane
dünya ellinde olmuş mahkumhane
daha kimleri yutacaksın söyle sana
eğer tanrı varsa düşürür seni de dara
kendine kinin varsa kusma çevrene
utan be soysuz dönde bir bak evrene
i̇nsan olan insan kıyamaz  tatlı cana
eğer tanrı varsa düşürür seni de dara
savaş dediğin insanlık için çok acı
asırlardır aranıyor bulunmuyor ilacı
seni sehtekar seni düzen baz yalancı
eğer tanrı varsa düşürür seni de dara<s>

afrika’nın balta girmez yemyeşil ormanlarında, 
yağar yağmur, açar güneş, yükselen dumanlarında,
yeryüzünün bilinmeyen, fi tarih zamanlarında, 
yaşarmış fauna ve flora, afrika yabanlarında,
serengeti’de yaşayan bir maymunda maskara’ymış. 
kural tanımayan içi dışı gibi kapkaraymış.
gözünün meylettiğine aşk tohumunu ekermiş. 
gördüğüne sevdalanıp, aşk elinden dert çekermiş.
önce amcasının kızı tüylü’ye deli âşık olmuş. 
sonra üst köye gidince, bir başka köylüyü bulmuş.
ertesi yıl vadideki, genç pullu çullu’yu sevmiş. 
eski aşkları beyhude yeni aşkı ulvi devmiş.
aradan zaman geçince bir başka çiçeği bulmuş. 
o da maskara’yı kovmuş, bambaşka bir aşkla dolmuş.
sağa sola başvurarak maskara sevdadan solmuş,
merhametsiz akan zaman tüylerini bir bir yolmuş,
dişleri düşen maskara mürüvvetsiz ihtiyar olmuş,
evlenmeden bir başına kalan garip karadulmuş,
şimdikiler gibi boynuz maskarada kökten yokmuş,
bugün aşk-ı maymunilerin boynuzları daha çokmuş,
kıta, ülke, zaman, mekân hayvani duygular birdir. 
“her kalpte tek sevgi vardır”. fazlası ruha zehirdir.
aşkoğrafyatarık torun<s>

kulağımı dayadım yere, 
dinledim afrika toprağını, 
homurtular geliyor ugandadan, mozambikten, 
güney afrikada pembe tabanlı ayaklar öfkeyle şakırdatıyor zincirini.<s>

ölümü ölenler mi yaşıyor sanıyorsunuz
afrika da afganistan da türkiye de
açlığa sefalete terk edilmiş çocuklar
günde kaç defa ölüyorlar
aşevleri lokantalar önünde
küçücük sandığı başında
ayakkabı boyayan çocuk
ne vakit acıksa ölmüyor mu
ölümü ölüler mi yaşar ağalar
yoksulluktan cahil sayılan insanlar
sizin huzurunuzda her gün ölmüyor mu
yavrusu amerika ya feda edilmiş bir ana
bir cuma sabahı mezarlıkta
üzerine şehit yazılı mezar taşında
ölenden çok ölmüyor mu
ölüm mezarda mı yaşanır dostlar
her şarkıyla ölmez mi yoksul aşıklar
kerem verem olur kurtulur
ölümünü hayatta kalan aslı yaşar
ölümü ölenlere mi sordunuz
tecrit hücrelerinde her gece
bir esir tam bin kere
ölümü haykırıyor duymuyor musunuz!<s>

sıgara içmem ben,
hava güzel şarkı güzelse,
bir de biri güzeller den,
en güzelse.
hele bakışlarıyla,
bu şarkı bizim derse,
sıgarayı değin,
onu içerim.
sıgara içmem ben.
dünyada ki,
afrika da,etopya da,
bayramlar da,
sevinçli çocukları,
bir de dilencinin,
çocuğun! ..
kaderini içerim.<s>

dünyaya ışık saçan, türk’ün ufkunu açan,
albayrağı tanıtıp, göğsümüzü kabartan,
çağdaş alperen olup, kıtaları dolaşan,
asrın dahilerine kucak dolusu selam! ...
yüzü aşkın ülkede yüzlerce okul açmak,
binlerce talebeyle sevgiyle kucaklaşmak,
bu hizmet yarışında, inançla dolup-taşmak,
çağın mus’ab’larına, gönül dolusu selam! ...
haritada yerini bilmediğin devleti,
i̇smini ve dilini bilmediğin milleti,
tenvir eden nur yüzlü, bir geçliğin hizmeti,
bu mukaddes geçliğe,sonsuz ihtiram-selam! ...
dilin, kültürün, şarkın, bayrağın, marşın senin,
paylaşılan değeri bak yüzlerce ülkenin…
gidilen o yâd eller, şimdi adeta senin,
i̇drakten mahrum olan, sana da şuur-selam! ...
derler dide-i huffaş,ziyadan bi zar olur! …
i̇stikrarı istemez, kendi bi karar olur! …
haksız saldırılarda bilmem ne yarar bulur,
hizmet fedaileri, size binlerce selam! ...
milli mefahirimiz, kültürümüz, dilimiz,
kucaklıyor dünyayı, ruhumuz-bedenimiz! ...
afrika, avrupa’da, asya’da bir elimiz…
abd’yi tavattun eden gülen’e selam! ...<s>

çocukluğum garipti,
şimdiler de her şey iyi,
ama bende kalan bir çocukluk hatırası,
hiç yakamdan düşmek bilmedi.
fırınlar, ekmek fırınlarının önünden geçerken,
benim oralara yapışıp kalmamı sağlayan
sadece o raftaki ekmekler yokmu,
onlara baktığımda, hayatım felç olur, neden mi?
ekmeğin sırtında gezer düşüncelerim.
dalar giderim, afrika da ekmek atılan arabaya saldıranlara,
i̇p gibi olmuş çocukların kalınlığı, ekmek kadar değildir,
herkesin ağzında ekmek kavgası dediği lafa,
atlıyorum daldan dala,
anadolunun narin ovalarında yetişmiş,
o güzelim buğdaya elini süren herkese,
selam olsun sizlere,
gerçek savaşın emekcileri,
bizler hazırı tüketmesini iyi biliriz,
bilmeyiz ahmet in, ayşenin, fatmanın ekmek kavgasını,
kavga eden düşüncelerimle o tarlaları okşarım,
anadolu kokan buğdayları,
onları toplar, öğütür, getiririm fırınımıza,
teslim eder fırıncıya ekmeğin olmasını beklerim,
burnuma gelen o mis koku,
dalgınlığımı uyandırmaya yeter de artar...<s>

götüren taraf
köle düzenini dünyada kurmuş,
batı denen malı götüren taraf.
sınıf illetine damgayı vurmuş,
ahlaksızlık dozun kaçıran taraf!
milletleri ezip sömüren batı,
medeni sanılır insan hilkati.
o yaşar haziran dünya şubatı,
i̇nsanlığı yiyip bitiren taraf!
sülük ağ babası bir kan emici,
masonlar veriyor yalan demeci.
amerika denen kati umacı,
şeref haysiyeti yitiren taraf!
avrupa gözünde i̇srail faklı,
yahudi zulmüne diyor ki haklı.
ses edene kurşun eli tüfekli,
mazlumu toprağa yatıran taraf!
batı denen soysuz, melanet, çirkef,
bulunmaz onlarda zerrece şeref.
afrika aç ölür, seyreden herif,
obezlik derdini getiren taraf.
milletler başına uşak yolluyor,
nerde it var ise onu yallıyor.
sonradan anasın alıp belliyor,
dünyada namusu bitiren taraf!
bildiği tek şey var zulüm ve ölüm,
birlikte ezilir ancak bu zulüm.
eyüp birlik ara yeter be gülüm,
zalim karşısında oturan taraf!<s>

dünya elinizde kapitaller.
güzel pazarlıyorsunuz  insancıkları.
hiçe saydıgınız, bilim insanlarının emegini,
ölüm, ve  sömürü diye formüle ettiniz,
dünyayı anlaşılmaz modern matematik,
dili ters, içinde fitne anlaşılmaz ajan dili,
i̇ngilizceye feda ettiniz.
güçlü gibisiniz, her yanındasınız dünyanın.
i̇zlerinden tanıyorsunuz tanzanyalı çocukları,
spor pazarında erkeklerini,
seks pazarında kızlarını satıyorsunuz,
karnı tok, sırtında yükle,
şampiyonluklar kutluyorsunuz,
bu yol bilmez, usul bilmez insan soylarıyla,
kutlamıyorum sizi.
yetmiyor, arsızlığınız,
bu derisi kara, kendi kara,  bahtı kara, 
zevk anında öldürürsem, altın,
koşturursam elmas madeni,
diyorsun, geleceksiz insan soyu.
yarın bunları satacak pazarın olmayacak.
vahşeti uygulayan ben isem bile,
hey  insan, hemde dünyalı,
bildik i̇ngiliz, i̇rlandalı, i̇skoç fransız soyu.
şekilsiz yaratık,
nesin nerelisin, burdanmı yukardanmısın,
kıçına bir plaka takta tanıyalım artık  seni.

i̇çi boşaltılmış insanlar
sanki gölgeler yürüyor
gözlerinin dibi boş rüyalar
yakılan son meşaleler sönüyor
şimdi çığırından çıkmış hülyalar
tetiğe değil düğmeye basıyor maymunlar
göz bebeklerimize virüsler gönderiyorlar
evreni...br ...br br<s>

nedense tarih dersi ile çogu öğrencinin başı derttedir
onu sevmeyen veya hafife alan çok  büyük bir kitledir.
yontma taş devri,cilalı taş devri ile başlanır
zaferler anlatılırken bazan gözler yaşlanır.
hamurabi kanunları, truva,kadeş savaşları
bilemezsen hemen çatılır tarih hocasının kaşları
hun, uygur,moğol devletleri, büyük i̇skender
sümerler, etiler,akadlar hep birbirini yediler
karlofca andlaşmasının maddelerini bir bir say  bakalım
her  harbe bir sebep bulup haklı göstermek için  kulp takalım
tarih savaşları anlatıyor,peki medeniyetlerden ne haber
sadece insanlığın boğuşması mı görünüyor  muteber
tarih insanlığın birbiriyle mücadele  serüveninin  adı
devletler hep savaşmışlar,hiç kalmamış halkın ağız tadı
büyük medeniyetler kurulmuşsa da yer yer ve  bazan 
anlaşılmaz bir hınçla yıkmış  bu eserleri  o krala kızan
dünyadaki hepimizin,  barışla mutlu olur ancak  insanlık
kaynakları  adil paylaşmak varken niçin bu hırs, düşmanlık
tarihteki önemli olaylardan ders çıkarmalı  ibret almalı
geçmişten kuvvet alarak yüzümüz istikbale dönük olmalı
.              recep karagöl
coğrafya dersinde öğrenilir  ülkeler doğal ve beşeri yönden
her bölge  anlatılır,dağları,ovaları,iklimi ve nehirleriyle
ormanları,madenleri,tarımı, sanayisi,nufusu ve şehirleriyle
ezbere bilinecek dağların yüksekliği,nehirlerin uzunluğu,
yaz kış sıcaklığı,yağış miktarı,bitki örtüsü,nufus yoğunluğu
güney amerika, afrika ülkelerinin hepsi öğrenilecek
bunları bilirsen ancak sana çalışkan öğrenci denilecek
güney afrikanın,mozambik’in  madenleri nelerdir   bileceksin
dersinden iyi  not alıp sınıfı geçince bunları kafandan sileceksin
öğrencilere sıkıcı gelse de coğrafya öğretir bize ülkemizi
yurdumuzun güzelliklerini tanıtarak mutlu eder hepimizi
dağları,yaylaları,düm düz ovaları  ile ne güzeldir türkiye
doğal güzellikler ile tarihi eserler atalardan miras ve hediye<s>

bir afrika kadar yalnız idim dünyanda
sevgine hep aç,
acılarına her zaman tok bir kıtadaydım..<s>

hira-nur, himalayalar’ım
-istıranca-yıldız dağım
tel tel ak saçlarda
-yalım yalım yanmışım
nice olur sensizlikte halım
------dar zaman ahım
açmaz kapılarda zordayım<s>

çoğalır çoğalanlar seninle
kıyısına vuran dalga hışmında erir
ters duran varak ayna
gömer en derine
simetrisi tam olanı…
çoğalır hep seninle
ayakları nehirle abdestli
söğüt dalları
can alan rüzgâr oynaşında yaprakları
gülüşler sıyrılır acıdan
acı saklandığı sığınağından
doğuş tecellisi
alır gardını ölüme verdiği anttan
bir ucu kuzey kutbu
bir ucu afrika
yaşamak sadece seninle
bir yüzüm güneş lekesi
diğeri aysız gece gebesi
çoğalır azalanlarda
en az çoğalanlar kadar seninle
ben içinde sen
sen içinde ben kadar
mahşer kalabalığı aşk
tut neresinden tutarsan
tüm çoğullar
yabancıl azınlık çoğulunda çoğalır
kıyamet rahminden ikiz ikiz doğar…<s>

b ı r a k... i n c i n m i ş l i ğ i   g ö z y a ş l a r ı n a 
suskun dudağında kalsın 
parmak uçların
y ü r ü s ü n... g ö z  b e b e k l e r i n 
çürüyen  yanına  insanların
nasıl büyürsen büyü 
ç a l ı n d ı    ı ş ı ğ ı n...
payına düşen  kısır  döngü 
renk, din, ırk  karmaşası  yalnızlığın 
tut ki ışık izleri kalsın 
siyah teninde
t u t   ki  k a y b o l m a s ı n... 
sarıl kıvrımlarına hayatın gerçeğine 
sen iklimi
incinen teni  afrika nın...<s>

afrika ormanları gibi karmaşık duygularım
dev örümcek ağlarına tutsak
bozkırlarca kurak dudaklarımla
seni heceliyorum
sana susayarak<s>

afrika da her sabah bir ceylan uyanır.en hızlı aslandan daha hızlı koşması 
gerektiğini,yoksa öleceğini bilir.
afrika da her sabah bir aslan uyanır.en yavaş ceylandan daha hızlı koşması
gerektiğini bilir,yoksa aç kalacağını bilir.
aslan ve ceylan olmamızın önemi yok.yeterki güneş doğduğunda koşuyor
olmamız gerektiğini bilin...der kızılderi sözleri.
mevsimsiz kar yağıyor artık üzerimize.kah farkındayız kah değiliz.gözlerim
mazideki şenliklere daldığında neler düşüyor ellerime,su gibi akıp gidiyor.
tutmak imkansız,harcadığımız zaman,sevgi,dostluk,arkadaşlık,aşk gibi...
ama anlamadığım tadımız nerede?
ya da yarınlara ertelediğimiz,bayramları beklediğimiz günler.
duyduğu mutluluk.kadınım ve erkeğim sözlerinin değeri.
varamadıkça...yeşil kağıtlar gülümsüyor.
su misalinden geçti mevsimsiz kar...üşüdüm!
i̇tirazlarım yamaçlarda duran akmayan,akittirilmayan suya..
www.bolgedetufan.com yorum gazetesi için hazırlanmış köşe yazısı...<s>

hep ben sana yazdım
muallim dedim
hukukcu dedim
hüzün çiceğim dedim
dedim de dedim
almadığın sıfat kalmadı
şöhret olup çıktın
kütahya seni tanıdı
türkiye ye sığmadın
avrupa da,
afrika da,
amerika da,
kutuplar da,
deni̇z gözlüm
kahve gözlüm konuşuldu.
sıra sende,
sende şai̇r sevdiğim
bir şiir yaz benim için
sende o yetenek var
yüreğin gibi,
haydi,şair sevdiğim
bine,bir olsun
gönlümü okşayan
bir şiir yaz benim için.<s>

batı deyince batıran, sömüren gelir aklıma,
medeni imişler, anlatın benim şu sakalıma.
serveti çalışıp üretti denilen bu topluluk,
i̇ncele  bak, temelinde var yağma ve çapulculuk.
i̇tirazları duyuyorum, ama emin olunuz,
hep sömürü olmuş, takip ettiğiniz tek yolunuz.
siz, selahaddin eyyübi’yi kaç defa kandırdınız? 
anlaşmalara uyacağınıza inandırdınız.
kağıt üstünde kalmıştı, yaptığınız her anlaşma,
katliam üstüne katliam, yağma üstüne yağma.
endülüs’te katliamlar yapmıştı dedeleriniz,
yağma servetler ile imar oldu beldeleriniz.
şimdi servetleriniz bol, sermayeniz dağlar gibi,
kurutuldu bizim servet  kazanlarımızın dibi.
hep yağmaladınız, afgan’ı, hind’i, çin’i, mısır’ı...
servetlerinizin kökü yağma, budur işin sırrı.
kaç asır geçti, bakın hiç değişmiyor haçlı ruhu.
yağmalanan ülkeler tez unutuyor bu güruhu.
geri bırakılmış ülke insanı sizlere köle,
katledilen müslümanlar anlatsa, gelse de dile.
afrika, asya, avustralya... kaynakları yuttunuz.
savunmasız halkların soyunu nasıl kuruttunuz?
unutulur mu afrika’nın müslüman zencileri? 
asırlarca köle yaptınız, o siyah incileri.
ne sebeple yakılıyor şimdi irak, afganistan? 
yaptığınız şu vahşetlere sızlamıyor mu vicdan?
terör ve katliam suçunuz çok, biliriz sizleri,
sömürü ve yağma geleneğiniz hala dipdiri.
zayıf bulunca bize de çullanırlar iyi bilin,
bahane uydurmak çok kolay, kemiği yok ki dilin.
batı hayranları, iyi düşünün, gerçeği görün,
haklı çıkmam bizi kurtarmaz, her şeyin bittiği gün.<s>

melbourne’a  geli̇ni̇r 
işgal birlikleriyle kabuslarında kanayan 
yerli toplulukların,
kraliyet hapsaneleridir gemiler dolusu
keltik kökenli mahkumların.
ortadoğudur ve birazcık da 
köle tüccarlarından arta kalan  afrika
pasifik adaları,  tüm okyanusya
ve bir garip dünya olan dünya içinde 
himalayaların güney yakası.
kan lekeleriyle sürgün gelen 
sebze ve meyveleriyle bahçelerinde evlerin.
melbourne’a girilir, çıkılmaz melbourne’dan
bin çiçek birden açar
bin sevdadır birbirine benzemez,
hasrettir vurur insanı dört yanından 
halk halk salınır sevdası 
alkol gibidir havası
melbourne’a gelinir, gidilmez melbourne’dan!<s>

kıbrıs’ta saltanat süren tanrıça 
ve helene’in kardeşleri parlak yıldızlar 
ve rüzgarların babası seni öyle iletsin ki
iapyx’ten   başkasını zincire vurup
ey gemi, sen ki sana emanet edilen
vergilius’u bize borçlusun, attika kıyılarına
onu sapasağlam ulaştırasınyalvarırım
ve ruhumun yarısını koruyasın.
meşe ve üç katlı tunç kuşatmış olmalı
yüreğinin çevresinin, o adam ki narin teknesini
i̇lk olarak vahşi açık denize salmış,
ne korkmuş azgın afrika rüzgarından
ku...br ...br br<s>

ikide bir gözüme sokup durmayın
yüzümdeki jilet yırtığını yılların
yanaklarımın iki yanında iki çekül
çeker durur yere doğru
kaldırdıkça dik başımı
tenimde faça derin darbe
yüzümün coğrafyasında
sildim alnımdaki yazıyı
yeniden yazdım aydınlık
ötekinin kapısını çaldım
eğreti masalarda acı çayım
suskunluğum boğazımda
sıkar kaç düğüm
yeni yetme nereden bilsin
ölümü soluyan çocuğun
sayarken kaburgalarını akbaba
yüreğim afrika
ucuz iş,yoğun emek
topraktan fışkıran zenginlik
nükleer bomba iftira
çıplak ayak,aç beden.
canlandı yeniden
keskin balta kırk kabil
en eski meslek
yüreğim asya.<s>

senegal de bir ada dakar a bakar
kölelik biriktir  gorée
afrika nın renklerine zulüm sinmiş
çiçekler gülücüklerini yitirmiş
zincirli özgürlük taşınır plantasyonlara
kırbaçlı uygarlığın hizmetine.
bir ticaret merkezidir gorée
oniki milyon satıldı köleliğe
zulüm acıların haykırışıdır
zincirlerle susturulur özgürlük
gemilerin havasız ambarlarında boğulur
siyah bir faredir sanki ezilen
şimdi müze yapılan gorée  de
i̇nsanlık ayıbının anıt müzesi.
kara çığlıklar yankılanır kayalıklarında
kölelik belgelidir duvarlarında
sökülen kök gibi topraklarından koparıldılar
i̇şkenceye kan dökerek karşı koydular
anılar halkların gücünü oluşturur
senegal in  dakar a bakan yüzünde
hıçkırıklara boğulurken özgürlük
can çekişiyor özgürlük anıtında...<s>

yeşil bir vadiden 
sisleri yararak gelen 
sıcacık bir güneş gibisin 
kanımı ısıtan
yanık bir afrika şarkısında 
ya da bir kızılderili çığlığında yükselen 
mohikanlı’nın şarkısı gibisin 
içimi yakan
ay’ın kız kardeşi 
bir ilahi gibisin 
gönlüme dolan
vahşi bir kuşun 
süzerek uçması gibi 
sevinçle gelen
yaşanacak olan..
yavaş ama emin bir 
yüreğimde yankılanan!<s>

şair hep bir çocukluktan
bir çocukluğa taşınır
adresıni değiştirdin ama
önce bilgeliğni tüketseydin
ölünce ölüler sevinir önce
gözlerini döver dörtnala üvercinka
kanımın bulaştığı her yerde
tibette mesela. uçurumda. yurdumda
afrika dahil
kendimde ararım her kötü kışın nedenini
kötüm nerde. pasım. uğultum
bu ayayı çeken atlılar
bu kışı ısıtan kadın
bu incir oymağı köpüklü dağlar arasında
ayla öpüşen ölüler. nerde
hepsi için günde bir kez
arka bahçeye bakanm
artık senin için de

bir gül verdim sana afrika kenya,
aman ha iyi bak soldurma onu,
biz taş bastık bağrımıza burada,
sakın kurda kuşa çaldırma onu.
emanettir sana ana kuzusu,
gurbete gitmekmiş alın yazısı,
döner bir gün elbet kalmaz orada,
biter o gün gönlümüzün sızısı.
yemyeşilmiş hep baharmış oralar,
kış geldi soğudu şimdi buralar,
sahip ol olur mu taze fidana,
güller açsın yeşillinsin oralar.
ört üstünü hasta olmasın gece,
bilir misin çok hassastır o gonca,
kimsesi yok yaban el diyarında,
hasret çeker üzülür ince ince.
allah yoludur bu katlanır gönül,
o kutsal bahçeye benden de bir gül,
dünya yemyeşile dönsün değişsin,
gayretli ol vakti harcama oğul.<s>

akdeniz’de akşamüstü,
yolcu güneş,
başka kıtalara…
damarlarda kan sanki ateş,
gençlerde kördüğüm eller,
akdeniz’de akşamüstü,
koparmış zincirlerini aşk,
hangi güç dizginler sevgiyi…
yetmişinde iki delikanlı,
kaçıncı balayları kim bilir,
gençleri kıskandırmaktalar…
akdeniz’de akşamüstü,
dalgalar okşuyor kumsalı,
i̇nsanlar sarmaşıklar suda,
sallanıyorlar salıncakta gibi…
sevgiye susamış aşk,
can suyu veriyor dudaklar…
akdeniz’de akşamüstü,
şair sorguda tenha köşede…
sorular tırmalıyor beyni,
bu güzelim ülkede, 
kaç milyon insanım ölecek?
akdeniz’de akşamüstü,
irak kamyon kamyon bomba,
filistin gün görmemiş bebek,
afrika açlık kabile savaşları,
afganistan aşiret kanlı vahşet,
i̇nsanlık mülteci ekmek kapısında…
akdeniz’de akşamüstü,
halkların gönüllü dili şair…
cevap arıyor sorulara,
bu kan ne zaman bitecek, 
ne zaman gülecek i̇nsanlık…
sevginin zaferiyle dön güneş,<s>

satırlarım en çok seni anıyor
çok artı bu ağustos sıcağında seni özleyişlerim
ara sıra rast geldiğim içten bir dokunuş bile bana seni hatırlatıyor
sanki her şey seni özlemem için dünyaya keder saçıyor 
hasretinin o efsunlu güzelliği sana kavuşmak oluyor her an
ama olmuyor bir şeyler hep eksik kalıyor
mutluluk senle belki ama sensiz çoçukça bir heves oluyor
sen uğramayalı bu kente
hergün dileniyorum bir ortadoğu fakiri gibi
ama hiç kimse mendilime senden bir parça bırakmıyor
dileniyor, günbegün eriyor, geceyi gündüzü bir ediyorum 
ama olmuyor bir şeyler hep eksik kalıyor
ve seni bu içten özleyişimi cümle alem görüyor
utangaçım aslında ama senin mevzunda her geçen gün rusva oluyorum
sevgili aşk seni sormuyorum 
çünkü bilsem zerre kadar ahvalini ömrüm sayarım saçının herbir telini
seni şarap gece ve mehtap eşliğinde anmıyorum
hepsini koyup bir kefeye seni daha çok hatırlayayım diye
bir afrika kabilesi gibi kendim dahil hepsini yakıyorum
zira ben yandıkça en çok seni hatırlıyorum
bulunduğun muhitten bize bir şeyler gönder
ya da birgün döneceğim diye bize söz ver,aşk sözü ver.<s>

sen asya kadar sade
afrika kadar sıcak
amerika kadar ihtiraslı
ama sen..
avustralya kadar uzaksın...
münir üsküdar<s>

soludun,bilinmeyen zamanın içinde,
mavi uzayın,zümrüt yerin avucunda…
beyaz,doru,ala kanatların üstünde,
bir ana edâlı gökkubbenin altında…
sonra kara toprak küstü yeşilliklere,
gökyüzü kamçılandı,kuru rüzgârlarla…
ayrılık göründü şaman’ların düşünde,
gümüş sular sokulmadı kara taşlara…
boyun eğildi,bozkırların tâlihine,
buğulandı bakışlar,son kez döndü altay’a…
avrupa,afrika,ezelden âşık türk’e,<s>

aydınlık gece yarısında,
güneşin hiç batmadığı yerdeyim
bulutların üzerindeyim  şu an..
düşüyorum yağmur olarak yer yüzüne,
afrika çöllerinin  göbeğine
suya hasret gönüllere düşüyorum 
bir çiğ  damlasıyım  kan çiçeğinde
bir bebeğin hıçkırığında buldum  kendimi 
bir annenin göz yaşında
bir su damlasıydım ben
su damlaları ölürmü bilmem 
bir hedef oldum  şimdi zalimin namlusunda
bir su  damlası daha ölüyor işte
bahtsız gönüller yastamı yine
kızgın kumlar suya hasret’mi  kalacak
ben bir okyanusun tek damlasıydım
belki daha çok damlalar bu uğurda yanacak
bilirimki zalimleri  kendi denizleri boğacak<s>

hayatımın bana hükmü bu, suçlu kalbim
mahkum olan zihnim, o’na mahpus
duvarımda, bir çizik ve üç nokta
yatağımın çukurluğu uzun zamandır soğuk
onsuz günler, göz kapaklarım firaklar da
varlığından, yokluğuna kalan hatırası, i̇nfial.
onsuz artık bendeniz 
srebrenitsa, gazze, sincan, sebte
urumçi, bağdat, afganistan, afrika.
s.o.s! !
anamdan hatıra çıkınımda, 
bol miktarda hüzün ve özlem
yol galata, hedef galata, sonu el fatiha<s>

kehribar sarısı zahter yalnızlığı bu kent
neden apansız bastırıyor karanlık
sokaklar öksüz adamlar, yosma kadınlar oluyor
teğet geçti yaşamdan uluorta bir saksı
gölgem isyanda, sabrım ayazdayken
düşük aşklarına ağlıyor bu kent
hiçbir düşü sonuna kadar getiremedim
yaşama hep karşı durdum biraz eğreti
gümrük kapılarında pasaport ibraz etmedim
asi ve bıçkın kendinden menkul
adresim yok, say ki bir rüzgarım
aldattım bütün renkleri
en çok da beyazı
ben şimdi hangi şiirin başlangıcındaydım
gülümserken içimde afrika yalnızlığı
bir şehirden bir başka şehre geçerken
bitiremiyorum bu şiiri de
say ki yazmadım

afrika bozkırlarında bir masai gibi,
bir çarşaf atıp çıplak omuzlarıma
en bakir anındayken kuşluk vakti
tutulmalıyım şehrimin rüzgarına…
o kadar şiddetli esmeli ki, biteviye
çarşafın ta kalbine işlemeli
zavallı bez,dayanamayıp bunca enerjiye
ayaklarımda birikmeli…
ve ben kabartarak bağrımı rüzgara,
özgürlüğü tatmalıyım dimağımda 
hiç kölelik yapmamışken kullara…
solumda rüzgar uçmalı,
rüzgar,oynaşmalı sağımda…<s>

siz hiç düşünmeden 
yok edersiniz.
sizin için en yüce 
kar getirmeyen herşeyi 
yok edersiniz.
siz hiç düşünmeden 
yok edersiniz.
siz hiç düşünmeden 
yok edersiniz<s>

devam edecek<s>

kocayan erkeğe “koç”, kadına “hiç” derler. 
yar mi güzel, kar mı güzel, kalp bilir beyler. 
gelen kovulmaz, buyuran yorulmaz bilirsin. 
musibete düşen “eyvah” değil, “allah” desin. 
eskiler “ar yüzden, var gözden bellidir” derler. 
yiğidi “at”, korkağı da “inat” bitirirmiş beyler. 
“banka borcu da, halka borcu da ödemeli kul 
anasını çiğner, mayasını çiğneyen aksi dul. 
emevi, abbasi, endülüs devletleri kuran arap 
nasıl bu kadar korkak ve zavallı olurlar yarab? 
bu kavim değil mi, diken tarlalarına güller diken? 
asya, afrika ve avrupa da i̇slam tohumlarını eken 
hani o farabi, el-biruni, uluğ bey, el-battaniler? 
adını bilmediğimiz, binlerce ilim erbabı o âlimler. 
sana aşkım, bir nedamet-i zandır. 
bittiği değil, harcadığım zamandır 
zaman, bindörtyüz yıl önceye dönmekte. 
dünyanın her yerinde, müslüman ölmekte, 
kâfir aynı, zulüm aynı, fark medeniyette
sebeb-i firak nifakta, irtikâpta, keyfiyette.
din aşağılandı, horlandı onca müslüman. 
“i̇ki âlemi reva görmem kula” der yaratan. 
şimdi bedevi helva ve bıldırcın arifesinde 
yahudiler misali akıbeti, arab-ı helakin de.<s>

beslenme yetersizliği değil
beslenememenin açlığın örneğidir
bir deri bir kemiktir
et yığını değil
afrika kıtasından insan manzaralarına karşın yazılmıştır<s>

bakıyorum geceye parmak aralarımdan
ellerimi çekince karanlığım oluyorsun
kalbim en uzak yıldızlar gibi parlıyorken
gözyaşlarımla bir boşluğa düşüyorsun
elde hüzün kadehi acıya kaldırıyorum
başıboş dalga gibi yüreğimi yıkıyorsun 
beni limansız bırakıyorsun ey sevgilim
bir martı çığlığı yankılanıyor içimden
sonra bir girdap olup içime akıyorsun<s>

sen karanlıklarda
neon ışığı gibisin
ben aydınlıklarda
simsiyah bir gölge
afrika sıcağında donar
sen benim toprağımsın
nereye varsan
bir ağustos yangını<s>

doğduğu vatanında,
bu çağda, bu asırda,
vatandaşım, vatansız,
avrupa toprağında!
kutsaldır insan hakkı.
hak arar, bizim hakkı! 
ne asya, ne afrika,
yunanistan burası!<s>

çeşit çeşit palmiyenin gövdesinde gözlerin kurumuş
cansız yaprakların fıskiyesinde güneşler tutuşmuş
sarhoş etmeye görsün kokusu yanarken amber amber
suratıma tokat gibi yapışmış bir şiir, sanki makber
damlalar birikmiş göz pınarımda, akabilselerdi
şunca kuraklığın bağrındaki çölü doyurabilselerdi
kerpiç yorgunluğu çökmüş şehire, tutunmaya çalışıyor
arap atının gösterişsiz kıvrımları gölgelerle oynaşıyor
yelesinden kuyruğuna yakalamış aşkı sahra rüzgarları 
marakeş’in uygarlıktan da eski, ağlar göz göz duvarları
tekdüze berberi dümteklerinde oynaşır esmer kadınlar
belinden kırılarak dökülür, semayı ağılayan zılgıtlar
vezirin sarayı almış adını gözdesinden, güzelliği yakar
sedir ağacından süslemelerde bahia’nın gerdanı kokar
zeytin dallarıyla çevrili binalar hep toprak pembesi 
şaşırtan yeşilin ortasında açılmış güllerin şen bahçesi
majorelle mavisi bir ev ki ressamın, kaktüsler arasında
fransız düşü değmiş, masalsı sığınak, afrika kıtasında
narin parmaklara çiçek çiçek kınadan dallar dolanmış 
souk’ların dar sokakları baharat aromasına bulanmış
ışığı sunarken sana, ne kadar cömert davranmış güneş
aşkına esir edersin, sürmeli siyah gözlerinle marakeş

çağ bitti sevgilim ara vermeliyiz
kül yüzlerimizle durup çarşı çarşıya
zenginliklerimizi derlemeliyiz
yazlık kışlık denkleyip ömür niyetine
piknik sepetine dol etmeliyiz
kalmışsa yüzü güleç bir ağaç
ve bir mayıs gölgesi kalmışsa
kimin nesi varsa sürmeli
bir tostluk nevalesi olan da
bir kamyonu yan yatıran da
sofraya eşit ilişmeli
diyelim sofra erdi muradına
bütün mideler kerevetine
kahveler köpüklüyken düşünmeliyiz
sağlam bir çağın kapısı çalınacaksa
tok midelerle çalmalıyız
uzak zamanların kapıları
açlık nedir bilmiyordur belki
kazılarında bile çıkmıyordur afrika
ayı bile çıkarmışlardır alfabelerinden kimbilir
rezil rüsva olmamalıyız
çağ bitti ara vermeliyiz<s>

neydi     hayatın    anlamı
açlıktan    ölen çocuğuna
kendi etini kesipte veren
bir   annenin suskun
yoksa   yavrusunu aslanlara
kaptıran    bir        ceylanın
göz        yaşlarındamıydı
yada cocuğunu kurşunlardan
korumak   için siper olan
bir    babanın delik deşik
olan yüreğindemiydi
belkide hücrelerde
hayatın anlamı
kopar       artık     şu
gözlerindeki    kıyameti
zamanın sonsuzluğunu
kurduğun    o   hayaller
içtiğin     o   sıgaranın
dumanıyla   yok   olup
gidiyormu yine
umutların, denize fırlatığın
o karanlık    bakışlarınla
derinleremi saplanıyor yine
neydi bu hayatın anlamı
ne            oldu
hayat yine seni 
oyunamı getirdi
çok mu acı çekiyosun
artık bu sewdaya
hangi     kasapta
almıştık      biz
bu        yüreği
ahh            afrika
gömün kalbimi  oraya
akıtın kanlarımı o 
acıyla taşan ırmağa...<s>

pullu varan, galapagos,  ve deniz soytarısı, 
akdeniz liman foku, urya, afrika çitası…
dağ gelinciği, büyük panda, kutup ayısı,
deniz kaplumbağaları, bir tür gök balinası…<s>

her şey bitti yalan oldu
ne söz kaldı ne servet
bir krizantem bile kalmadı
ben hep söyledim başkanıma,siyasete
sevda vardı! bu yolda! sevda ölmedi! kalbimizde
yüzüme gülen dostlarlardan başka
ayrılığı duydu göçen kuşlar afrika
yörünğemiz  kimsesiz neyle! 
biz gücümüzü zorladık
geceyi gündüz eyledik 
hayatta kalmak için
bir nasihat bile istemeden
bu sevda siyasette bitmez
liderim böyle buyurdu hepimize
istediğim kadar feryat eylesemde
lokman hekim gelse ilk çağdan
kanayan yarama kan katar, şan
boşalsın siyasi  kanımız okyanusa
görsün dünya siyasi sevdamızın genişliğini 
ben hep söyledim sevda vardı bu yolda
siyasi sevda bitmedi kuş kalbimizde
gitmeli bu sevda yoluna
kadir kıymeti başkan! hakkına<s>

ölüm..bukadar zor mu ki..? yaşam..bukadar mı tatlı..? 
ba’zıları,yaşamakta neden bukadar inatlı..? 
sefalet,açlık,hastalık,ıstırap dolu o yıllar.! .
beyinsiz bir onbaşi  nın sebep olduğu yıkımlar..! 
” enüstün irk bi̇zi̇z..” deyip,yakilan bi̇nlerce i̇nsan.. 
alaman ss.’ leri̇ni̇n gözleri̇ni̇ bürüyen kan..! 
jenosit ya da soykırım..ne dersen deyin adına..
yapılanlar şerefsizlik,bütün insanlık adına.! .
alman böyle de,fransız,i̇ngiliz başka mı san ki..? 
tüm avrupa ülkeleri..amerika denen yanki! ..
havari kesildi şimdi,i̇nsan haklari diyerek..
herbi̇ri̇si̇ semi̇zlendi̇,tüm dünyayi sömürerek..
nerde kızılderililer,nerde afrika zencisi..? 
ab.li,abd.lisi..hepsi birbirinden kinci..
” yavuz hırsız ev sahibini bastırır ” derler,hani..
unutturmak istiyorlar döktükleri bunca kanı..!
viyetnam’ı,pakistan’ı,irak ve afkanistan’ı..
şimdi de acımasızca,filistinli müslüman’ı…
bombalarla,füzelerle cami̇’lere saldırıyor.! 
yahudi̇..aklınca,hi̇lâl’i dünyadan kaldırıyor…! 
hıristiyan âlemini anlaması belki kolay,
müslüman ülkeleri de sanki ediyorlar alay..
“ köpek gibi yaşama..” yı,bize nasib etme yarabb 
ataletten kurtar bizi..! cesarat ver kâlbimize! ..
ver ki sahip olalım bayrağımıza,dinimize..
aslanlar gi̇bi̇ ölmeyi̇ nasi̇b et herbi̇ri̇mi̇ze..! 
çanakkale şehi̇di̇’nin asaleti̇ni̇ ver bi̇ze..!<s>

ulusum, korkma
bu şafaklar da 
korkuyorum abi
küreselleşirken, zenginler
ortadoğu, asya ve afrika
kol geziyor, açlık ve ölüm...<s>

jumna ırmağımı
ikisini de görmedim…
birisi  afrika da
birisi benden çok uzak
jumna ırmağının kenarındaki otları
şafakta, çiğ damlaları süsler
i̇stemem senin kirpiklerini 
göz yaşların  süslemesin
james gardan’ın bahşişi kadar olmasa da
gönlümden bir şeyler bırakmak isterim
gönül ceplerine ……
ve yine bir gün 
yağmur kokulu parfümümden sürünüp
denize çiçek atmaya gitmek isterim
senle beraber……..
yalnızlık beynimde depremler oluşturdu 
yalnızlık ölüm rengidir bilirim 
yalnızlık katranlı gecelere benzer ….
en umulmadık anda gelir duygular..
ve işte girdiler gönül penceremden 
hoş geldiniz..<s>

“hayat bizim gibi yürüyor ağır aksak
sen ben ırmak olup okyanuslara aksak
sokak çocuğu gibi sana aç biilaç
afrika çölüyüm senin damlana muhtaç
demirim her gün işlesin de tutmasın pas
sen gittin ya sanıyorsun bütün ömrüm yas
fesleğen aldım kendi kendime hediye
sen yokken kokun burnumda tütmesin diye
as hayatı kırılmış kol gibi boynuna
ateşli bir sevgilidir o gir koynuna
platonik olsa da sana aşk harika
bir gülüş bu aşka alameti farika
kaybetmek istemem yeni bulmuşken seni
insan neden bırakır gönülden seveni
baharı yaşayamadan hızla geldi yaz
benim kaderimsin adını alnıma yaz
sanma ki benim için sade bir anlıksın
anında tiryakin oldum alışkanlıksın
güzel bir hayat olsun içinde yalan yok<s>

dediğin gibi rei̇s 
dünya beşten büyüktür 
devletler küçükse de 
rei̇s… allah büyüktür
adı lusi, erika 
türlü türlü entrika 
döner … allah büyüktür
yanar…allah büyüktür
birisi veto eder
dünyayı beşli güder
güder…allah büyüktür
fransız tuzak kurar
dörtlü çıkarır karar
ümmetim… yaram kanar
kanar…allah büyüktür<s>

dans ediyorum
ama ne bir afrika dansı
ne twist,ne çaça,ne de salsa
dönüyorum kendi etrafımda
ne müzik var
ne bir tek mırıldanma
halıyı dövüyorum ayaklarımla
taş zemine sıçrıyorum birden
olduğum yerden
çıplak ayaklarım çaresiz
iyi dayanıyorlar
bir hamle daha yapıyorum
bu sefer kollar iki yana
bir ayna kırıyorum 
bir de vazo
ama ne bir afrika dansı
ne twist,ne çaça,ne de salsa
dönüyorum kendi etrafımda<s>

ört üstümü ey insanoğlu üşüyorum
buz kesti bu ayıp karşısında yanan kum çöllerim
donuyorum kara afrikanın cehenneminde
ve bana midemdeki açlık kadar yakındır ölüm
kuru bir parça ekmek kadar basitken düşlerim
bilir misiniz ölüme yatmayı açlıktan
hissederken avucunuzda hamburgerin ılık yumuşaklığını
zor nefes alırken fazla yemekten 
nerden bileceksiniz afrika açlığını
yitiriverdim yavan düşlerimi
bir avuç kemik kalmış yavrumun açlığı yanında
boş anne memelerinde
bir yudum süttür küçücük umutlar
bir lokma ekmektir etiyopyada
bir çuval unu geçmez çoğu zaman somalide
tanzanyada, angolada, zairede
sudanda, çadda, zimbabwede
ve zeytin yiyemeyen
zeytin karası ülkelerde
evet karayım
talihim kadar
düşlerim kadar
umudum kadar
silah üreticisinin vicdanı kadar
ört dedim üstümü beyaz adam
kara toprakla ört üstümü
bu ayıbı görmeyeyim artık
ve cennetine geri dön!

of be of hayalin bile kulağıma haykırmakta
of be of bu kez bitti işte ne kadar zor
tekrar doğma hayallerime, afakanlar çöker düşerim depresyonlara
of be of hala hayalin sürüklemekte beni
heba oldu gençliğim
of be of

ne yatacak yerleri,
nede bir lokma ekmekleri,
sayılır hepsinin kemikleri,
afrika yardım istiyor!
şişelerden terlikleri,
yamalardan elbiseleri,
yoktur hiç yiyecekleri,
afrika yardım istiyor!
veririz deyip geçmeyin,
vermesini de bilin,
bu şiiri bir dinleyin,
afrika yardım istiyor!<s>

yorum yapma sakın aşkıma
bulutların üzerinde yüzen,
ayağı yerden kesilen,
sen misin? allah aşkına.
benim gözümün bakışı benzer mi,
senin gözünün bakışına
aşktan sırılsıklam olan dinler mi 
safsatayı! allah aşkına.
ben ömrümü vermeye hazırken
gözü ile kaşına, derin bir bakışına,
yorumu yapıyorsun, basenini kaşıyorken
kalsın, bırak! allah aşkına.
i̇çimde yanıyorken sevdasının ateşi
bakamam diğerinin puluna parasına,      
bakacağım aşkına, kim takar üçü beşi
bırak! allah aşkına
benim ona, onun bana aşkını
bilip, kıskananları,
destek yerine, durup köstek olanları
sıkıca sarsın! afrika yılanları.<s>

tükendimi onca vaadler
ey! sevgili amcazadem
ey! masum kalpli sevgili
gizemli takatim-sevgim
her damarımda
geziyor bir akım gibi
bunlar afrika kelebeği gibi yorgun
sevgi gülleri solar mı! 
bulunur mu! kırmızı güller
mavi dünyanın bir köşesinde
bitiyor zaman kayan yıldız gibi
bitiyor ömür dinmez hasretle
bedbaht olamaz dünya
kullanmalı çağın her nimetini
vermeli rabbim yüce rahmetini
hayal edilen tepedeki hayatı
sürer akdenizin gün ötesinde
harap etmedi kimse
meyva ağaçlarından bahçe mi! 
bu diyardan gitme-kalma
hüsrana uğramadan
bu çağın kocaman yıldızı
bizlere mezarda kandil
bir ilahi nağme olur mu! 
verir mi! müjdeyi rüyada
vuslat denilen hadiseyi
uzak olsada ismi cennet ada<s>

bir tanıdık isim
ben ona barış derim
filmlerde de olsa 
yazılı da olsa nefret ederim
bir çıkar kavgasıdır
bir yaşından küçük kurbanlık hayvanın kesilmesi 
dinimizce yasak  haram
kuzu kesen etini yiyenden de nefret ederim
filmlerde de olsa
yazılarda olsa
dillerde de anlatılsa 
ben savaştan nefret ederim
bu kürede herkese  bol yer ve nimet olduğunca da
şavaşırdı insan oğlu
mızrakla kılıçlı oklu 
cehalet galabet çoklu
ben savaştan nefret ederim
israil oğulları da nefret etmeli
ya ruslara almanlara ve türklere ne demeli
oturdukları hanların alt temeli savaş döşeli
amarika son asırda sahnede gürledi
ingilizi allah lanetlesin illel ebedi
gideceği içerden gelmeli sağlam değil temeli
ben saştan nefret ederim
kuzey afrika halklarına kuzeyden yapılan vahşeti
ben şavaştan nefret ederim
insanı insanlığı yaradılışına itibar eder severim
sade bir neferim
ben savaştan nefret ederim
kelimelerde isimler de olsa nefret ederim.
insanı insanlığı severim<s>

afrika ormanlarında tesadüf maymunlarıyla çadırlı bir keramet 
i̇ştahı kabarmış amerikanvari bir mecmua 
gözün kertenez alıyorsa bizi de davet et
rüya görebilenlerden işittik fısıltı riminde melankoli nöbetindeydiler 
ciddi ve telafisiz bir zeminken nedamet
ateşi soğuk bulmuşlardı geçmişte 
gün ışığını davet et
islah evine çevrildi şiirin cehennemi 
gel ey maceralar zengini 
şu dizeleri terbiye et
tamam olgu bir olgudur oluşursa keramet 
nusa aldırmıyorsun madem,feyz alalım 
adam gibi kelam et<s>

paylaşimla var olduk ve paylaşimla i̇lerleyeceği̇z! .
dualarla mana arariz ve seni̇n adini anariz! .
büyükleri̇mi̇zi̇ tanimali ve onlar gi̇bi̇ duyarli olmali! .
“özgürlük” adlı kitaptan
başarilara moti̇ve olabi̇lmek i̇çi̇n ki̇tap okumaliyimdir! .<s>

artık bu gidiş anlamsızdır…ve bir hiç tir..
şimdi ben buradayım…
isterse bir çocuk bile bulur beni…
elini yüreğine koyan her canlı bulur beni…
sen şimdi buna gitmek mi diyorsun…
öyleyse yakın beni…
ama şuna inanın ki…
o üç insan
taşıyacaklar külden cesedimi…
hadi durma
şimdi yak beni…
yak beni ki
gidişim tamamlansın…<s>

domuzuna benzer
bir hayvan.
afrika kökenli
olan veya
afrikada yaşayan kimse.
afrikalı olma durumu.
i̇ki çeneklilerden,
tüylü yapraklı,
mor, pembe,
beyaz renkli
çiçekleri olan,
evlerde saksıda yetiştirilen
bir süs bitkisi.
büyü. büyücü.
afsuncunun yaptığı iş.
afsunlamak işi.
büyülemek. afsunlanmak işi.
büyülenmek. büyülüz,
sihirli, füsunkar.
yirmi dört
boyundan biri, avşar.
pamukçuk. gönül
eğlendiren kimse.
aftosu bile
bu seslere
halde ürktü.
çalım. afur tafura.<s>

vah zavallı vatanım, ne hallere gelmişsin? 
bir zamanlar baş idin, şimdi kuyruk olmuşsun.
avrupa’nın vicdansız vicdanına kalmışsın,
yılana sarılırmış, düşen insan denize,
alın birliğinizi,...
hayra alâmet değil ülkemdeki bu gidiş,
egemenlik yetkimi gâvura vermek ne iş? 
yargı üstüne yargı teftiş üstüne teftiş! 
bıktık cevap vermekten artık her sorunuza,
alın birliğinizi,...
bu uğurda kırk yıldır ne  tavizler istendi,
boş bir hayal uğruna ne diyetler ödendi! 
yeter artık, milletin sabrı epey denendi,
daha fazla bulaşmak istemem kirinize,
alın birliğinizi,...
güya adı “medeni”, nam salmış dört bir yanda,
gördük medeniyeti bosna’da, nahçivan’da.
açlıktan kırılıyor tüm afrika şu anda,
son halkası irak’ta eklendi serinize,
alın birliğinizi,...
ferman üstüne ferman salar ahi̇m yasası,
size mi düştü ulan kürt halkının tasası? 
amaçları kürdistan, uzun lafın kısası,
yıllardır bu terörden ne geçti elinize? 
alın birliğinizi,...
zenciye köpek kadar hak vermezken kendisi,
“i̇nsan hakkı yok” diye her gün denetler bizi.
saysam, vakit yetişmez şimdi sicilinizi,
sakın ola bir millet düşmesin dilinize,
alın birliğinizi,...
tabi girmek isterim, var ise menfaatim,
adamlar burnumuzdan getirdi santim santim.
eğer ki türk olmaksa sadece kabahatim,
ben halimden memnunum, düşmem seviyenize,
alın birliğinizi,...
eksik olsun, bizleri avrupalı saymayın,
ve hatta türk düşmanı olmaktan da caymayın,
elinizden geleni ardınıza koymayın,
bu erbabi̇ eyvallah etmez hiç birinize,
alın birliğinizi,...
ozan erbabi̇ – kayseri̇<s>

elim yorgun
gözlerim aşina oldu, ümran
kulaklarımda uğultu insan sesleri
kahkahalar dolduruyor her yeri
ellerde şampanyalar patlıyor
i̇nsan sevgisi üzerine sözler yükseliyor
elleri bomba düğmelerinde basıyor
uçakları, füzeleri mazlumlara fırlıyor
ortadoğu, afrika, amerika, asya
hani nerede insan, insanlık diyor?
elimi uzattım zulüm altındakilere
gözyaşları mı silemedim yok kurudu
gözlerime çapak olmuş anılar kudurdu
beynimi kemiriyor, beynim kan çanağı
açlık, gözyaşı, yokluk bana elini uzatmış
sesleniyor, “hadi, insansan artık gel diyor”
uzattım elimi, kalbimi, sanki yokluğa
kulaklarımdaki cıvıltıları silkeledim 
aydınlık, çağdaşlık, gelişmişlik saflığına
lafları çok, laiklik, cumhuriyet, sol adına
güya insan özgürlüğü liberallikler adına
söyleniyor sözler kurtuluşa çağıran din adına
sevgi vaazları yankılanıyor mabetler tavanında 
hakları gördüm savunanlara terörist diyorlar
kavgaları gördüm, yalanlar üzerine oynuyorlar
çıkar, bencillik, almış başını dolu dizgin gidiyor
i̇lim, bilim adına, insan üzerine film çevriliyor
sözü, kalemi güçlü olanlar, kafaları süslüyor 
netice yok ortada, zalimler kahkahalarla gülüyor
mazlumlar beklemede, hani insanlar nerede diyor?
elim yorgun, kolumda kalmadı derman
kaldırmak için tuttuğum kavga darmaduman
bütün gücümle sesleniyorum yankılardan
sağır olmuş kulaklar duymuyor, harman
yalan, riyakarlık hasadı yapıyor çıkardan
ey akıl, ey kalp, ey insan, ey vicdan
ne olur sende tut şu yükün bir ucundan
kalmadı dermanım kolum kopuyor inan<s>

o benim gülüşümdür dibinde oturduğun
uzaktan türkü çığır serin tutsun gölgemi
gün döndü gömleğini kaptığı gibi güneş
yorgunluk, yüreğinden uçmak geçen bir gemi.
gözlerine değmeden eğilip geçiyorum
ellerinden tuttuğum yerden başlıyor bahar
beyaz susuş teninde kanaviçe kırları
kimseye söylemeyin, bunun da öncesi var.
bir başına kuğuydu suyu hatme oturmuş
i̇ncelen dal ucuna bel veren bir patika
salıvermiş kendini saçlarından aşağıya
ne de tez döndü dünya, ne çabuk bir afrika.
o gün bugündür böyle adından taşan meyve
lügatte yer bulamaz taşın üstünde göynür
der ki içimden bir ses, sen hep öyle yalın kal
yol ne kadar çekse de durduk yerde ölünür.<s>

nerede mersin yeşili vadimiz
nerede zeytin yeşili bağımız
nerede sude yeşili malikanemiz
nerede her tehlikeye siper yürek
nerede şefkatiyle yanardağı 
söndüren -düşmana dost amcazadem
uzağı yakın fakire hediye veren o! ! ! 
nerede mirasını bahşeden! nerede
nerede zanzibardan baharatı
yedi deve kervanıyla getiren
cesur süvari gibi tacir nerede! 
nerede esmer günlerdeki dostlar
nerede sabaha kadar dua ettiğimiz kalpler
nerede afrika safarisi kia sorentimiz
nerede zanzibar adasındaki dost- soframız
turkuaz rengi dalgalarda yüzdüğümüz sabah
nerede bulutlar üzerindeki perimasalı
nerede palmiyelerdeki muhabbet kuşları nerede! 
mersin yeşili derede yüzen kunduz
gün boyu koşan tavşanlar nerede
hangi dost söyleyecek bana nerede<s>

önem değer
güncel türkçe sözlük
evrende her şey önemi kadar değerli…<s>

bir çocuk düşünün,kara kuru bir beden,
sinekler üşüşmüş kemikleriyle bir olmuş derisine.
öylece yatıyor yerde bir daha uyanmak istemeksizin.
uyumaktı tek çaresi..açlığını unutmak için!
bir çocuk düşünün,kavurucu sıcakta gezinen...
ne yapmalıydı...açlık bu sefaletin boşvermişliğin gerçeği.
duyarsız devletlerin,insanların karanlık yüzü.
bir çocuk düşünün,ineğin arka tarafında.
ne yapıyor dersiniz? yapışmış hayvanın makatına,yiyiyor dışkısını iştahla! 
i̇şte bu insanlığın yok oluşu! 
i̇şte bu vahşet...çıkarları için yaşayan devletlerin suçu!
bir çocuk düşünün, ölümü bekliyor, diz çökmüş...
başını eğmiş toprağa,gözlerini yummuş ölümü bekliyor.
yanı başında aç bir akbaba pusuya  yatmış bekliyor.
afrika kavruluyor,afrika aç,afrika sussuz...
ağlıyor afrika,ölüyor hergün bedenler kıvrana kıvrana...
ölüyorlar ölüyorlar,insanlık çoktan ölmüş bilmiyorlar.<s>

dirilecek sabah ayazını asmışken,
buruşmuş yatağımızın çarşafına,
avuçların balık kokuyordu. 
mavisi eksik,
nasırlı bir suretle okşarken açlığımızı.
bir dilenci misali yalnız bakıyorsun ruhuma.
çıplak bir kadavrayım sokaklarda,
bana dokundukça.
heybemde kesik çıplak ayaklarım,
avuçlarım kara kalem kurbanı,
gölgemi taşıyorum bana dokundukça sonsuzluğa.
dilimde,afrika karanlığı ve kuraklığı.
göğüs uçlarını emiyorum,
cesedine rağmen okyanuslarda.
rüzgar kokuyor özgürlüğüm, 
t u t s a k l ı k yazılı satırlarda...<s>

sesime bir ot bulaşıyor
bir deveyi sınıra dek sürüyor
devenin üstü hörgüç
altı patlangaç
siga siga gidiyor
zaman kötü
ucu açık afrika
bir çölün lut yerine<s>

bir aydınlık gizli,görürüm gecede 
beynime saplı çiviler, sökülür secdede
avrupa sülüğü
size göre medeniyet yurdudur avrupa
sermayesidir, aç susuz bıraktığı afrika.
sela’mda söylensin yalnız bir kuru adım
soy kütükleri değil yalnızlıktır vatanım.
nereye koşuyor bu yol bilmez ayaklarım? 
her durakta rabbimin adını sayıklarım.
böceği kelebek yapıp kozadan salan rabbim
benim de şimdi dünya kozasını delme vaktim.
cennet kapısında yazan adındır ahmet
senin hatrına iner bize bunca rahmet.
ölüm ne de büyük mesaj anlayana
asıl yaşamı ölüme saklayana.<s>

benim ibadethanem yok
ama bir dünyam var
ve milyonlarca insanım
belki o yüzden büyük sabrım
o yüzden dünyadır çatım
kıblemdir insanım<s>

kalbim uçan balon
aklım plastik top olur natürel yâri görünce
seviyorum hakim bey! 
iki yüz elli sene yatarım hapiste
tek suçlu ben olmalıyım bu gezegende
natürel yâri natürel  sevdimse
san marino’ya kaleci olayım
eğer yalan söyledimse!
gönül söz dinlemiyor, dimağ ile sözleşince
ronaldo ile messi’yi kim tutar ki birleşince? 
ofsayt taktiği boş, yârin gözleri forvetse
sen best anlarsın george el at şu işe
yörüngesi kayar dünyanın
natürel yârim ekseni etrafında dönünce
“uzaklarda bir yerde türküler söyleniyor duyuyorum dönence…”
hep böyle olur ekinoksa girer dinleyince yörünge
meridyenler birbirine yaklaşıyor
yar yanıma gelince
saat farklarına aldırma sevm iyorsan söyle
istersen greenwich de buluşalım
saat istediğini istediğin geçe
bekliyorum ben
kutuplar eriyip, afrika semizleyinceye
ama iyi bak sen, kontrol et yine de
büyük ihtimalle temassızlık var kalbinde<s>

sen afrika nehirlerinden ilik
nasil aglar oksuzler,
oyle turkuleri birak...
umutlari kopar yeni gunlerden,
bahara yonelisi var ya filizciklerin
bana oyle bakmalisin...<s>

olurda bana
bir yaşam hakkı daha verilirse,
bu dünyayı istemem kesinlikle..
orada yine amerika olur,
yine afrika.
yine zenginlik
yine açlık
allah bilir ya..
ben yine sebahattin olurum.
istemem böyle hakkı
ölümsüzlük şurubu içirseler,
istemem bu dünyayı
bedava verseler.<s>

kelimeler hasta..
harfler topal.
gönül dargın..
akıl mantık dışı
.duygu düşünce ile sarmaş dolaş.
aşk haftalık ilişkilerde sarf edilen ilk sözcük.
insanlar pis kokan bir çöp yığını.
din savaşılan yegane cephe.
silah güçlünün güçsüz üzerinde susmayan dili..
mermi sesi anasının kucağında ölen yavrunun çıkardığı sesin ilk notası.
açlık afrika denilince akla ilk gelen insan portresi.
demokrasi, hakları ve halkları uyutan narkoz yan etkili kurulamayan düzen.
özgürlük ölü doğan bir ütopya.
adalet ömerle birlikte ölen mutluluk.
eşitlik insanlık türküsünün nakarat kısmı.
sevgi yüreklerde işlenmeden duran ham madde
ve ben...<s>

sana bakan dosta güven düşmana korku verirsin
savaşta bile çok merhametliydi seni taşıyan 
seninle şereflendi her zaman gölgende yaşayan
i̇stiklal marşındaki şanlı hilal diye anılan
asya da avrupa da hatta afrika da
üç kıtada dalgalandın i̇slam adına
nerde bir inleyen görsen yetiştin imdadına
şarkılar türküler söylendi adına
yedi düvel geldikleri zaman seni çanakkale de seni boğmaya
binlerce vatan evladı şehit oldu dediler can feda
canımız dan çok seviyoruz seni şahittir huda
nakış, nakış işlenmişsin vatanımın bağrında
çanakkale de düşman denizde değil şehit kanında boğuldu
kurtuluş savaşında imkansızlık içindeki milletim seni yanında buldu
bu kadar savaş kan gördün insanlık ibret alsa ne olurdu<s>

zihnimin labirentinde kayboldu
bulutların neminde kalan yüreğim
kuşaksız iklimlerdeydim
karanlık günümün tozlu gecesin deydi
zülfüyare giren gözlerin
pusulasını şaşırmış
tekne deydi sanki ömrüm
her tayfunda dalga dalgaydı
sancağı çalınmış alay gibi bedenim
korku nöbetlerinde uyandığımda
içinde bir vardın bir yoktun
ışıksal bir geceydi
düşünsel duygularımın yoğunlaştığı
ağlara takılan lagoslara dalınca
lodos vurgunu kulaklarıma
gurbet sancısıydı martıların taşıdığı
gizemleri saklı yunuslarla uyandığımda
ay bir yanda yıldızlar bir yanda
incileri çatlamış istiridyeleri topladığımda
içinde bir vardın bir yoktun
yeksenak olmaya başladı
akordu ayarlanamamış soluklandığım
alışamadığım bir yaşamdı bana sunduğun
bohem değildi istediğim
esir afrika yağmurlarıydı gözlerimden akan
alyuvarlarıma akyuvarlarını karıştırmıştım
parolasız hasret nöbetlerinde aradım seni
kurşun vurgunluğunda uyandığımda
içinde bir vardın bir yoktun
karacaoğlanı arıyordum
kara çadırlı yörük dağlarında
tekirde bir gelin ağıtlar yakar
sesi bürücekte yankılar
bir of çektim bin ah geldi o an da
çıkamadım doruklara kekik kokusuna
bozlak sesleri transında uyandığımda
içinde bir vardın bir yoktun
sonunda yüreğimdeki film koptu sen yok oldun<s>

i̇çinde insana dair
yok ki tek nokta
canı çıkası cani
kadın demez bebek bilmez
gözü dönmüş hak tanımazın
taş üstüne taşa tahammülsüz
afrika belgeseli alışık seyircisi
filistinin can çekişini izler
kana doymaz canavara
bir tek alkışları eksik
birde oturdukları koltuklarından 
dünyaya demokrasi nutukları çeker<s>

art of africa
korkunç suratları var
ahşaptan oymuşlar
içleri boş
heykeller aldım ince uzun 
hepsi senin için 
afrikayı almak istedim 
fazla çirkin geldi
uzaktan sevdim afrikayı
senin sevginin tersine! 
uzaktan çekilmiyor hiç bir anı
tutatamadıktan sonra elini.<s>

milyonlarca milyonlarca
insanın insanca yaşamamasıdır
açlığın derbederliği
bir insan ülkesinin
afrika kıtası etyopya da ki isan manzaraları<s>

doğudan batıya, afrika, çin’de
umutlar toplansın, avuç içinde 
hevesler erisin, neden, niçinde
geldi ramazan’ın, nurlu gecesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
çırpınır kanatlar, ağlar telekler
hizmete amade, yerlerle gökler
el pençe divanda, bütün melekler
makbuldür bu gece, kulun nefesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
arzu son durakta, dilekler şua
kavrulur ateşte, dilde beddua
bir şimşek hızıyla, yol alır dua
arşta şekillenir, zikrin hecesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
titreyen her zerre, o’nu sayıklar
elek kalburlaşır, günah ayıklar
canlı, cansız, nebat, yatlar, kayıklar
amazon’u, nil’i, fırat dicle’si
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
bereketle dolar, pazarla çarşı
gönül gözü görür, bu gece arş’ı
arkadaş arayan, i̇blis’e karşı
mü’münin ayyuka, yükselen sesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
i̇badet dörtnala, kalkarsa şaha
mutlak yeşillenir, sahrayla vaha
yalvaran dillerle yüce allah’a
haykırışın olmaz, nasıl, nicesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
günahlar ortaya, serilsin bugün
yaşayan ölüler, dirilsin bugün
özlenen maksuda, erilsin bugün
cennet-i âlâdır, sırat ötesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.
şair necati’nin, tövbede dili
açıldı sema’ya, yalvaran eli
i̇sterse desinler, mecnun’a deli
şeytan’ı kahreden, bin ay ecesi
hoş geldin mübarek, kadir gecesi.<s>

gün geçtikçe alevlenen
zulüm kir ve nefretten
kana bulanmış etten
eti yenen yamyamlardan
bitmeyen tamtamlardan<s>

bir bilebilsem, beni sevdiğini ayrılık kolay gelir,
düşsem afrika çöllerine hayalin benimle gelir,
gökyüzünde gezen yıldızlar senden haber verir,
bir bilebilsem, beni sevdiğini ayrılık kolay gelir...<s>

sen ve ben
bir çanakda çorbayız
sen bir kaşık
ben bir kaşık
ben aşkı ararım çorbada kaşık kaşık
sen seni ararsın bir bulunmaz bulaşık
gene de bir bulaşıkta buluştuk
sen bir kaşık
ben bir kaşık
bir gün geldi imam dedi seni hatırladık
ey afrika afrika
sen ve ben
bir kucakta torbayız
çinik çinik
sen bir çinik
ben bir çinik
bu çölde çok kurudun sen yanık yanık
sen yurdunda kurak kurak
ben duygumda kurak kurak
ey afrika afrika
sen ve ben
bir kaderde yazgıyız
sen bir nasib
ben bir nasib
sen yoklukta yok olma
ben varlıkta yok olma
bu demde çok zahmetli olsan da
seni anca hatırlattılar duymayan kalbime
ah şu kalbim ah
ne menem işleri duyar da seni senin acının göklere çıkan sesini duymaz
daha önce neleri sana tercih etmişim ben kimbilir aymaz
gözyaşım akmaz mı senin için
kalbim ağrımaz mı acına
i̇şte bir fırsat yarana merhem için
açlığına da
biraz biraz biraz
tembelin işi yarın biraz
belki çok, az çok az
ellerim sana bu yaz
ceplerim sana biraz
hepimiz ayaktayız bu yaz
bu bir öğrenci piyaz
bu kadar bu kadar daha yaz
nasılsa oruçtum bu yaz
bir tabağımı seninle yaz
biraz da gönül yaz
birlikte gül-i naz
haydi uç biraz
sevgimle birlikte kabul et biraz
tekrar bakarım ceplerime ne naz
delinmiş cepken ne yumurtlarsa bu yaz
i̇şte insan ve insanlık şarkısı bu saz
ey kul ahmed sanatın yerini bulsun
sen bir insan iken sanatın gül-i naz
sen bir hayvan iken duymadın davul saz
i̇şte duy biraz
duydukça insan ol biraz
afrika sen de gül biraz
biliyorum gülşen değil çöllerin
sana sana gülmedi onca zaman
senin kavgan bitmez bir yılgınlık
yanında olmayacak asla kalıcı bir dostluk
elle gelen öğün olmaz
o da vaktinde bulunmaz
ha bir var ha bir yok sofrası hep kurulacak
senin için bir kader çizgisi hep olacak
çekilesi çekilesi
levhinde yazılmış olmalı
sana biraz ağıttan yana
bana biraz seyirden yana
senin şükründeki kolaylığın adı
bende kırk bin tokattan yana
ey afrika afrika
sen bir ölüm
ben bir ölüm
sen cesette
ben manada ölüyordum
bir gün gelir
azlar azar azar çok biraz
senin derdine çare olmaz biraz
yetmez bilirim sana az
sen çok kabul et biraz
ey afrika afrika
sen ve ben
yanyanayız senin çöllerinde
sen bir kervan serabı düşlersin aç bi ilaç
ben israfımla mutluluk ararım kucak kucak
sen  önünde aradın umduğunu
ben ardımda bıraktım yemediğimi
sonsuz iştahın kapadığı gözlerim
zevkimle perçinlenen düşlerim vardı
ya sen
i̇syanın bile yoktu çaresizliğine
biraz bağırsaydın senin de varlığını anlardım belki
senin kanını emenler bugün yoklar
vampir kılıklı batılılar soyguncular emiciler
artık islam müslim müslüman her ne varsa bir allah’a tapan
bizim imamla ayakta senin için bugün
haydi tut elimi afrika biraz
pamuk eller cebe
oturup masamda benden de bir kaç damla
her gün bu ağıtla
gel git, aç tok, gül ağla
nasıl bir düzen ki hep uçlarla
ey merkez efendi, merkez efendi
ne olur aynısını ben de demeseydin de
toklara biraz açlık deseydin ya
doğrusu oruç müslümandı ya
sen de oruç kal şarkısı yüreğine işlemiyor mu hala
ey i̇man
sensin beni duyarlı hassas kılan
din merhametti aslında bilen
demek ki kamil iman
beni sana salan
i̇mam demezse vermez cemaat kalan
sen hem ver hem ağla
hem yaz yüreğine verilen manayı
bir ince merhamet sözüne çevir semayı
damla damla merhamet yağsın çöllere
kurak toprakta bile merhamet biter
sen ol onun rahmeti bereketi
vesile olanlar da haketsin üç beş huri
kalbur dolusu sadakanın aynısı
ey ahi ahmed hakikatli kulsun
gayen halis ise yerini bulsun
merhametli kullar vesile olsun
ey afrika seninle insan olduk
ey i̇mam-ı tayyip ne gözel ettin
bağırıp çığırıp cümleyi kattın
i̇mam-ı görmez’e hutbeyi saldın
dinler bu imamı milleti gördük
ey afrika biliyorum yetmez bu
azımızı çok kabul et artan bu
kaderine bırakamam olmaz bu
dinler bir imamı ümmeti gördük
ey yediğinden kesen koç yiğitler
yemediğinden veren şöyle dursun
hey dediğinden dönmez er yiğitler
dinler bir rahmanı kulları gördük
bağı bostanı gülşendi bozduğum
bir merhamet şarkısı bu çaldığım
i̇nsan olmak bununla yazdığım
dinler bir yürekli tayyibi gördük
selam ile selam ile tayyip bey
selam saldım bunlar ile tayyip bey
cümle kullar hayra vardı tayyip bey
dinler bir ahmed-i fakiri gördük<s>

gitmek isterdim kara kıtaya
fotoğraflar çekmek
bu kez akbabaların el uzatışını
siyah çocuklara
yazmak isterdim kara kıtayı
şiirlerde mısra mısra
barış gibi sımsıcak insanca
kaldırsak bütün sınırları
aynı gökyüzü ve yıldızların altında
öyle yaşasak karada da
avrupa, afrika, aysa
ve bütün dünya
sunay akin gibi 
kağıttan gemiler yapsak
barış için hareket eden
veysel gibi kör olsa gözlerimiz
savaşı karanlığı görmeyen
nobel dönse dünyaya yeniden
bulsa dinamitin panzehirini
artık izin yok dese
adımı verilen ödüllere
ve vermese bir daha 
bu ödülleri
çocuk katilleri
hep beraber gitsek kara kıtaya
yine çeksek akbabaların fotoğraflarını
fakat bu kez ölümü bekleyenin değil
bir çocuğa el uzatışını<s>

her objektife gülme, zor biliyorum,
afrika balkonuna kuzeyden geliyorum.
açık sırtında lâcivert körfez dalgalı,
dişlerinde kamaşıyor babanın gidişleri.
makinadan çıkar çıkmaz kuruyan bir deniz.
piyanonun siyah-beyaz yollarından
sessizce koşarak geliyorum balkonuna 
tartan bir illet gibi yoldayım,
bir ayrılık baskülüyüm artık 
yorgun bir kabadayı gibi dikiliyorum
kararlı istasyonun karşısına.
kırmızı bir baharla çıkaracağım seni
o şehrin ‘art-nouveau’ bir tepesine 
söz verdim bir kere çünkü
hiçbirşeyiolmayanoda’nın alternatif battaniyesine!
üç kere zayıflayacağım bundan sonra
ve sarı taksilerin durup baktığı gibi geceye sokak başında
ya da duygusuz bir i̇skenderiye yağmuruna bakar gibi bakacağım
melez güzeli tombul gözyaşlarına.
sahte geçmişlerimiz,
pizza yerken konuştuğumuz sahte i̇talyanca
ve sahte zayıflamalarımız
sanal bir dosyaya kopyalanacak az sonra.
sen babanın seni terk edişlerine geri döneceksin,
ben annemi terk ettiğim kuduz kente.
ancak erken,
balkonuna gelmeliyim çünkü önce.
henüz yoldayım, kuzeyden geliyorum,
teknolojiyi seversin, biliyorum, ama gücenme 
geniş açılı objektiflere gülme.<s>

o yılınıl
güney afrikaya
i̇linilik yerilinleşen ve
kendilerine boerler denilenen 
hollandalıların torunları,
i̇nilingiltereye karılınşı ayaklanılındılar.
i̇nilingilizler, majubada
yenilingiye uğranıladılar.
kendi hükümetlerini
kurulunma hakkını
elde edinilenen
boerlerin ilinilik lideri
kruger olunulundu.
fakat bu sefer
hollanda asılınlı olunuluınmayan
güney afrikalılar,
boerlere karılınşı çıkılındılar.
i̇nilingiliz güney
afrika şirketinin
transvaala düzenlenilediği
yarınılı resmi salınılındırı
başarınılı olunulamadı.<s>

sözlerim boğazıma düğümleniyor,
bir adım uzağına gidemedim umutsuzluklarımın.
ölüm kamçılıyor masumiyetleri,
dilim dilim doğranıyor insanoğlunun geleceği.
şeytan kötülükleri ektiği canların yüreklerinden
dehşet anlarını hasat ediyor.
özgürlük adına çırpınışları.
cadı kazanı olan ortadoğu
açlığın hüküm sürdüğü afri̇ka
hergün yenileri ekleniyor cinayetlerin
adeta kıyamet provası.<s>

eflatun bir yüreğe eflatun olup
bir ben uyanık,  bir ben sana sarhoş hayyam’dan      bir duble içtim.
“gece, gül bahçesinde ararken seni,
gülden gelen kokun sarhoş etti beni 
seni anlatmaya başlayınca güle
baktım kuşlar da dinliyor hikayemi.”
otuz arayıcı kuş artık yoktur… arayan aranan’da yok olmuş…<s>

açlık ıslık çalıyor afrika da
dört mevsim kurumuş karanlıkta
sokaklarında çocukların fersiz bakışları
cesetler dizboyu,
ne bir ses,ne bir nefes
ağlayan gece karanlığı
yorgun düşen ölüm meleği...
sütü çekilmiş anneler gibi toprak
emziğini kaybetmiş çocuklar 
somali nin sokakları yorgan döşek
neredesi̇ni̇z! .. bm ler,unesco,
i̇nsan örgütleri̇...
açlık ıslık çalıyor afrika da
ormanlarda gittikçe susan
dağların diplerinde tıslayan su
tıkanıyor afrika nın soluk borusu.
uygarlık şarkıları söyleyen
afrika nın sevgilisi,bati lı yâri 
koşun! ..koşun! ..
yarım kalacak safari.
açlık ıslık çalıyor afrika da
fırtınalı bir gece de
klimanjero nun karları çoktan eridi
ölüyor afrika,
özgürlüğün kanı çekilmiş birkez
i̇nsanlığın yüreğinde
dünyanın bu bahtsız yerinde...<s>

o i̇ki ayyaş sayesindedir oturduğun yer, elin evin, çoluk çocuğun! 
o i̇ki ayyaş olmasa olur muydu yurdun yuvan, kalır mıydı dinin tören? ! 
o i̇ki ayyaş’ ın ayaklarından aşağıya çekme, çekemezsin! 
o i̇ki ayyaş’ ın başına basma eğdiremezsin! 
o i̇ki ayyaş ki demir atmış halkının bağrına, söküp atamazsın! 
kucaklayın, sarılın ve tutunun ki siz de alçalmayıp yükselin arşa doğru! ..
yedi düvel dize getirememiş, siz mi dize getireceksiniz densiz gafiller? ! 
bir asırda bir gelen ve her ırka nasip olmayan bir dahiydi o…
tarih dersi vermeden önce tarih öğren, istiyorsan oku da nutuk’ u! 
o’ nu iyi bilirsen gelir özgürlük utku! 
sev ki yaşasın, sev ki yaşayasın nefretten, kinden ne çıkar? ! .
bırak kini, sahte dini, öfkeyi, gazabı, bak nasıl huzur bulursun…
atatürk’ çülüğü iyi öğren, her türlü beladan çabuk kurtulursun…
cumhuriyet bayramınız kutlu ve mutlu olsun…<s>

ortadoğunuluda savaşınılın,
i̇tanılanyanılınların, libyadan
mısıra salınılındırısıyla başlanıladı.
fakat i̇nilinilingilizler,
i̇tanılanyanılınları libyanılaya
gerinili püskürtülündü.
alınılınman birlikleriyle
afrika korps
takviye edilindi.
general rommel komutasındaki
mihver birlikleri,
i̇nilinilingilizleri, mısıra doğunulunru
gerinili çekilinmeye zorlanıladı.
bu aranılada
tobruktaki i̇nilinilingiliz garnizonu,
dokuz ay
kuşatılınmaya dayanılandı.
rommelin, mısıra
yönelik salınılındınsı,
el alanılameynde durdurulundu.
general montgomery komutasındaki
müttefik birliklerinin taarruzu,
alınılınman ve i̇tanılanyanılın birliklerinin
kuzey afrikadan
atılınmasıyla sonuçlanılındı.<s>

gördüğün bu millet i̇stiklal savaşında yokluk içinde 
düşmana karşı çarıksız ayaklar ile kazma kürekle
türk kadınların sırtında bebe elin de satırlar ile
uyansana artık savaşı kazanan da sendeğilmiydin
i̇htiyar nenelerin geceleri sürdüğü kağnılar ile
kara fatmaların omzunda taşıdığı mermiler ile
saçları kınalanmış genç yağız delikanlılar ile
uyansana artık savaşı kazanan sendeğilmiydin
sakarya senin hala kahramanlık türkünü söylüyor
kıyısında yatan  kahraman şehitlerin onu dinliyor
haçlı düşman bu haline kahkaha ile sana gülüyor
düşmanı üstüne güldürme yeter be uyansana artık
i̇stiklal savaşının tüm şehitlerinin kemikleri sızlıyor
bütün dünya ey kahraman milletim seni gözlüyor
sen gaflet içinde olduğun için dinine hücum ediyor
hz.muhammed’in övdüğü millet uyansana artık
sına çölünde önünde peygamber iminde  rehberlik eden
dünyayı bir hükümdara çok iki hükümdarda azda gören
afrika kıtasına türkün şanını şöhretini tarihlere de yazan
yavuz sultan selimin kahraman torunları uyansana artık
tarihte ilk defa karalardan kalaslar üzerinde gemi üzdüren
bin yıllık bizans imparatoruluğunuda tarihten silip süpüren 
çağ açıp,çağ kapayıp herkesin ibadetinde de serbestlik veren
fatih sultan mehmet’in kahraman da torunları uyansana artık
doğu cephelerinde moskof ve ermeni ‘ yi de yurt anda kovan
cepheler de ateş hattında beş vakit namazda kıbleye de duran
halkın nazarında kahraman hem de allah’ın sevgili kulu olan
kazım karabekir paşanın torunları yeter uyudun uyansana artık
düşmana göz açtırmayıp korkusuzca kahramanca ona saldıran
korkunç ı cesareti imanı sayesinde düşmanının gözünü yıldıran
cepheden kaçan alçak şerefsiz ve kansızları acımadan da vuran
cesaretin timsali korkusuz halit paşa’nın nesli uyansana artık
kerkük. musul,telafer’ım analar zulümden kanda  ağlıyor
afganistan’da kara bağ’da esaretten inim inimde  inliyor
filistin, çecenistan da müslüman da acımasızca katlediliyor
küfür tek millettir i̇slam olan ülkeler yok olmadan uyan artık
ey ne zaman  uyanacaksın,uyuyan gafletteki müslüman millet
ulu peygamber hz.muhammed’e saldırıyor haclı da zihniyet
kendinize gelin müslüman ülkeler elinizden alınacak hürriyet
sonumuz esarete gitmeden gaflet uykusundan uyansana artık<s>

bir aslanın çenesinde asılı 
ölü bir ceylan değil
sadece dünya
binlerce ceylanın afrika da
rüzgâr gibi özgürlüğe koştuğu
yerdir dünya
bir kuş pazarındaki 
kafeslere hapis olmuş kuşlar değil
sadece dünya
milyonlarca kuşun semada kanat çırpıp
yerdir dünya
bir yaz sıcağında kavrulan
kurak bir toprak değil 
sadece dünya
uçsuz bucaksız bereketli toprağın 
sonsuz cana can kattığı 
yerdir dünya
bir fırtınada alabora olmuş
yolunu bulamayan gemi değil
sadece dünya
binlerce geminin her limandan
güneşe doğru yelken açtığı
yerdir dünya
dostlarını kaybetmiş
umutsuz insanlar değil
sadece dünya
binlerce dostun bir gün 
yerdir dünya<s>

canım filistin! barış diye ölüm kaderi 
umarım çözülecek komedisine ağlıyor yüreğim…
siyonist ideoloji buna izin vermez
üç bin yıl eseri bu naneli masal soysuzluğu
i̇srail şekildir, batı şerhası izin vermez 
çelişkiler yumağı teoloji sefilliği
siyasi amaca ayrımcılık yumurtlayan bakteriler
nerdeyse orda yaşamalı yahudi mahlukatlığı icadı
her yerde herkes gibi…yok ki yerli olma amacı 
i̇srail barış yapmaz! o, terörlüğe kararlılık maksadı
amerika gelme artık oyuna, yaltaklanma şansını 
bağışlamam sana insani imajı…
yine de bu, topla artık kendini dileğim, insanlık aşkı…
amerika düşmanlığı yaratarak saldırmaya coşmuş
sözde insani imaj aranıyor molası plana kotarılmış
annapolis masalı insanlığı tüketen dozajda şaşımış
hiçbir toplantı bir insani hizmete olmadığını anlayış
utanç çağının bu gününden sonra kehaneti tüketen
en son traji-komedik ahlak infilakı ziyafet edilen
türkiye bakın bizim yanımızda seyrediyor bu oyun
orta doğu çatışmasına alet edilecek sabırlı koyun
i̇slam dünyasında oy kazanma sabıkasına tutun
anayasa çarkına çomak sokarken rol kapma tuzunun
bereketine bananlar! şifasız dert bereketini de allah’tan bulun!
türkiye’mi koru allah’ım! türklüğü ulus olarak koru!
filistin, afrika yeter insanlık utancına! acıtma daha! 
tarikatı i̇slam alemine hortlatma! hak tanıma buna! 
vahşetin, bu cehalet eline geçmesine şans yaratma! 
herkes allah kesilmiş sırıtan sırıtana! bilimciler yollatıldı yanına! 
türkü doğru zamana atatürk hazırla! mesajı allahım doğru anla!<s>

kumandayı fırlatıp spiker kızın yüzüne 
bir şeyler yapmalı, diyorum - ama ne? 
afrikaya gidelim, diyor, karım içerden 
kahve içelim muhallebi yiyelim
der gibi iyi niyetli 
toplayalım pılıpırtıyı
çocukları kitapları büyükanneyi 
plakları albümleri seccadeleri 
çamaşır makinesini
gülme makinesini ağlama makinesini
afrika afrika
üç tekerli bisikleti üstünde 
boğa yılanlarını ve halkını<s>

yine durgun denizleri görüyorum bakışlarında
denizler mi durgun
yoksa gözlerin mi dargın
sen gözlerinden görürken seni 
deniz sende görüyor gözlerini
gerilmiş yaylar boşanıyor
ok saplanmış nice ceylan yüreği 
çırpınıyor pençesinde ölümün
bir dünya yıkılırken düşünde
yeni bir dünya kuruyorsun
bir kaya sarmaşığında buluyorsun
omzunda taşıdığın bütün acıları
damıtıyorsun durgun sahillerine denizin
bir ceylanın yüreği
olmayan bir yerde 
olmadık bir zamanda 
örneğin kaf dağının ardında
sıcak bir deniz sahilinde 
vuruyor kendini denize
dayanılmaz sara nöbetleri gibi
her saat başı bedeninden
kanayan yerlerine
yüreğinin yürüdüğü gün
dağlar yürüyecek
ve afrika yeşile boyanacak
sen yürürsün biliyorum
ama asya’nın öksüz kalacağını 
neden düşünmüyorsun
bütün iklimleri kuşanmış mevsimleri
güneş ve yıldızlar kadar 
kuşanmak isterdim
geceyi aydınlatmayı
ve buharlaştırmayı denizleri
tüm yıldızları heybesine doldurup
okyanuslar uçsun isterdim bakışlarından
yüreğinin afrika kadar
güneşi aldığım gün ellerime
kendimi afrika sanıp
kutuplara yöneldim
kaynayan yerlerimi
okyanuslar beslendi avuçlarımdan
kımıldayan her şeye 
takıldı gözlerim
ve kabus sandım
gecedeki her çığlığı
kendime bir türlü anlatamadım
yılanların ve leyleklerin dost olabileceğini
nerden bilebilirdim ki 
öldürülünce bütün yılanlar
fareler kuşatırmış her yanı<s>

afrika, avrupa, tüm arabistan
uzun yıllar sana, olmuştu vatan
din ırk ayırmazdı, korurdu atan
harsınla büyüksün, koruyan sendin
hukuka uyarak, hakda adilsin
i̇nsanlığa ışık, sönmez kandilsin
kendini göster de, şanın bilinsin
dünyada örneği, olmayan sendin
bosna’dan, kore’ye, türkçe anlaşır
gelenek, görenek, uyar kaynaşır
kederi, sevinci, ortak paylaşır
ayrı siyasetli, akraba sendin
dünyaya bedeldir, sendeki ülkü
yarara kullandın, bilgiyi,mülkü
varların var edip, varlıkla gülkü
çağın beklediği, varlıklı sendin
her değeri tarih, boyu paylaşan
çözümler üretip, zorda anlaşan
suda, yerde, gökte, özgür dolaşan
ömersi adalet, gösteren sendin
turanı kafa tas, takarlar sıfat
uyduruk bilgiler, iftira, fesat
varları yutarlar, hileli hasat
hileyi, fesadı, yenecek sendin
geneyikli,”yer demir,gök bakır”
becerin var üret, gel takır takır
kendine dön puka, bağlarını kır
bağlanmak yakışmaz, kıracak sensin<s>

paylaş gururumu benimle
yaşadığın yer önemli değil
nerede dalgalanıyorsa bayrağım
bu gün benim günüm
emanet vatanım atalarımdan
ben barış çocuğuyum kıymet bilen
benimle büyüyecek şimdiki dostluklar
kim varsa elimden tutan
haydi çocuklar dansa.<s>

aylardan şubat
siz sıcak yatağınızda kaygısızca uyurken,
pembe beyaz hayaller içindeydiniz.
sevgi meleğiniz düş kapınızın ardındaydı.
melek tam giriyorken içeri, 
siz kan-ter içindeydiniz! 
oysa o, afrika menekşesinin narinliğinde
ellerinizden tutmak üzereydi.
uyandınız denizler, deryalar içindeydiniz.
aklınızdan geçmezken düşü gerçeği,
üstelik ismini fısıldıyordu yüreğiniz.
önce biraz şaşkın ürpermiştiniz! 
kendinize bile itiraf edemediğiniz gerçeklerle yüzleşmek üzereydiniz. 
şimdi o meleğe daha yakın, ölüme daha uzaktınız.
her nefes alışınıza yaşama bazı anlamlar yüklüyordunuz.
her neyse olan olmuştu artık.
elinizi bir uzatsaydınız, melek tam karşınızdaydı.
sanki o an ona dokunacak gibiydiniz? 
siz, uykunun zihinleri bulandırdığı anlarda,
hala bir düş görüyorum sanıyordunuz 
oysa artık sizinde firardaydı gönlünüz.
sizin için de bir aşk öyküsü yazacaktı yüreğiniz.
geri dönüşü olmayan bir yola girmiştiniz.
üstelik güpegündüz düşlerdeydiniz.
aylardan şubattı üstelik…<s>

tarih bin yetmiş bir ağustos ayı,
tüklüğe son vatan olmuş türkiyem.
küheylan sırtında geçip asyayı,
dünyaya bir fermen salmış türkiyem.
selçuklular ile yücelmiş soyum,
kayı beyleriyle köksalmış boyum.
hakanım, sultanım ve nice beyim,
uğrunda canını vermiş türkiyem.
i̇slâmın serdarı olduk çok zaman,
bizans elimizden çekti el-aman! 
toplayıp haçlıyı, saldı durmadan
hep zafer marşını çalmış türkiyem.
i̇stanbul düşünce, geçtik o yana
bir baktım karşımda durur viyana.
aceme,uruma, arabistana
müjde salıp selâm almış türkiyem.
osman gazi, fatih, kanuni hanlar,
vahdettine değin geçti yüzyıllar,
avrupa, afrika ve okyanuslar,
çevrende el-pençe durmuş türkiyem.
sonra saltanata kondu acizler,
göründü ufkunda karanlık yüzler.
sanki kurumuştu engin denizler,
kahrından sararıp solmuş türkiyem.
asker dağıtılmış, yurt bölük, pörçük,
boğazlar tutulmuş, sırtımda dipçik.
dün ne idik şimdi, ne hale düştük! 
heyhat! hasta adam olmuş türkiyem.
kuru deniz kaynar oldu samsunda! 
her yanı bir ışık sardı, o anda.
i̇lkbahar mevsimi mayıs ayında
parlayan günle can, bulmuş türkiyem.
o güneş kemaldir, hiç sönmeyecek,
al bayrak göklerden hiç inmeyecek.
cumhuriyet adın, silinmeyecek,
cihan tarihine girmiş türkiyem.
atam yol göstermiş devrimleriyle,
ülkümüz bir olmuş, ilkeleriyle.
sulh yapmışız dünya ülkeleriyle
emperyal oyunu bozmuş türkiyem.<s>

hangi karanlık gecede,
hangi özgürlüğü,hangi hürriyeti
bembeyaz ak bir sayfaya yazdım bilemezsin.
binbir gece masalları dinledim
i̇smini kazdığım ağaç kovuklarını bilemezsin.
binbir iman, binbir din yaşarım
ben asyayım,
ben afrika,
hangi naylonla kaplı 
pencereden dünyaya baksam,
yüzüme yağmur damlalarıyla,
ezilmiş, yakılıp-yıkılmış
her diyardan acılar yağar.
çocukluğum gibi,
gençliğim gibi,
parmak uçlarımda hissederim.
sen bizi bilemezsin,
herşeyi bir yana bırak.
sadece gözlerimize bak.<s>

dünyanın her yerinde konuşuluyor, türkçe
yabancılar, ülkemde şarkı söylüyor, türkçe
bu gençleri yetiştirenleri kutluyorum, erkekçe
afrika kıtasında bile konuşuluyor, hep türkçe
türkçe olimpiyatların yedincisi başladı, ülkemde
malezyalı, endonezyalı, azerbaycanlı, ülkemde
filipinli, arnavutluk, moldavyalı, hep ülkemde
bu gençleri yetiştirenleri kutluyorum, ülkemde
dünyanın her yerinden gelen gençleri, kutluyorum
şarkı söyleyen bütün gençleri, birinci ilan ediyorum
bu anlamda, bülent arınç’ın konuşmalarına, bayılıyorum
bu gençleri yetiştirenlere teşekkürlerimi, sunuyorum
türkçe olimpiyatlarını icat edenlerden, allah razı olsun
bu organizasyonda emeği geçenlerden, rabbim razı olsun
bu gençlerin yetişmesine vesile olanlardan da, razı olsun
türkçe konuşma bayramımız, hep kutlu ve mutlu olsun<s>

ben çok kızıyorum avama
çünkü hiç biri uymuyor kafama
yaşama ne diye geldiklerini bilmezler
hiç mi hiç söz dinlemezler
akılları bir karış havada
i̇şleri güçleri başka davada
bunların hiç mi çalışmaz beyinleri
afrika ülkesinde yaşayanlar gibi geri
her kanala konmuş bir sürü eğitimsiz dizi
avam takımı dikkat edin esir almışlar sizi
bu durumdan kurtulmak istiyorsan eğer
birazcıkta ilme vermelisin değer
ne kadar söylersen söyle
onlar gideceklerdir böyle
i̇şin ucu eğitim, kültür
avam takımı sen bu işi böyle sürdür<s>

i̇syancı beyazlar şimdi misyoner
sömürmüş ümmeti olmuş milyoner
güzelim afrika kahrından güler
cevheri seyreder olmuş afrika
cehaleti hak kılmışlar ümmete
caniler bürünmüş mülke servete
zannetmişler beyaz gelmiş hizmete
bir damla suya muhtaç afrika
sefillikle izdivaçlıdır he pisi
tek açık kapıda dua kapısı
sömürgedir misyonerin yapısı
damla suya muhtaç kalmış afrika
mustafa taşkanat ozan derdivar<s>

cevherimiz afrika elmasında
paha biçilmez yeğane 
misafir ağırlama vefa borcundan
öğünleri servis etme
gönül-köy haznedardır
tek başımıza değil
her nereyi aşiyan tutarsak
erdem ve sabır gemisinde
devri alem nasip oldu
mayalınıyor geçmişin erdemi
biz  bunun kıymetini bilmesekte<s>

veruh anatomisi
adresim yurtsuz bir çığlık
mevsimleri çaldılar yüreğimden
rengim afrika karası
aç bir köpek ulur sesimde
bir çocuk ağlar içimde
bulut alıp yağmur verdin...
yorgun bitkin yaralı
özlemin kırık kanatlı
sensizliğe sürgün bir hasrettim
yaktım geçtiğim tüm köprüleri
ayrılığı sevemedim
ateş alıp kül verdin...
öznemi türkülere yükleyip
işıklarını söndürüp gençliğimin
öncemi çarmıha gerip
kendi yalanına inanıp -şaşıp kaldığım sevdanla
düştüm gözlerine bir ceset gibi
yokluğuna yenilip
deniz alıp kum verdin...
erken ayrılıklar -erken ölümler-kurşuna değen-şiirler getirdim
gölgesinden nasıl kurtulur-aşk kendi ruhunu yakmadan
sevgi-cinayet aleti değildir-yeni bir ölüm biçimi getirdim
yaşayan bir ölüydü-kapında asılı kaldı -son-şiir
ayrılıkların çok yaşandığı-ve erkeklerin ağladığı
bir perde arkası bakışlarında-düştüm- ölmüştüm
bir kuşun kanadında -yeminini getirdim
hayat alıp ölüm verdin...<s>

bu seferki şiirimin adı, not olacak
ne mektup yazacağım sana,
ne bakacağım fotoğraflarına,
yarın bu şehirden ayrılacağım...
beni boşuna hiçbir yerde arama
anahtarları üst kattaki,komşuya bırakacağım.
söyleyecek sözümüz kalmadı birbirimize
herşey senin,senin içindi
tek taraflı yürümüyor artık anla
bunca yıl kahrımı çektin,yine de teşekkür ederim sana
zarfın sağına soluna boşuna bakma..
i̇şte küçüçük bir not..
hayatımızın bütün anlamı
yarın bu şehirden ayrılıp gideceğim...
i̇stersen topla eşyaları,yükle bir kamyona,
git istediğin yerde yaşa.
i̇stediğin şeyi al benimkilerden de,
hoşçakal canımın yongası,
notafrika menekşelerimi,karşı evli çifte verebilirsin...<s>

mavi̇ umut toz pembeyi̇ deği̇l, seni̇ ariyorum sultanim! .
bi̇raz i̇nsanlik ve çokça sami̇mi̇yet aşki arşa çikarir! .
öğren lai̇kli̇ği̇ ve “saygi dansi”ni ki̇mler bulmuş bak! .
ey oğul i̇letişimde kullandığın lisanı anlayana dön! .
ey oğul kültür, gelenek, töre nedir bil! . şükürler! .
ey oğul sen türksün ve seni bir türk anlayabilecek! .
ey oğul anlatamadım, anlaşılamadım, diye üzülmesen! .
ey oğul bir kültür, diğer kültürü malzeme eyliyor! .
gülmek i̇çin değil ey oğul ders almak i̇çi̇n alemlere! .
hor görme kimseciği afri̇ka kitasinda “saygi dansi! .”
birbirimizi yemeyelim i̇stersen afri̇ka bi̇le öğreti̇! .
afrika halkından bir kabile “saygi dansi” yapiyordu! .
ey oğul paylaşimdan yana i̇nancina sahi̇p ol, paylaş! .
paylaşim bi̇r şeki̇lde sürecek huzur ile umut adina! .
pes etme son nefese kadar paylaşimini sürdür dai̇ma! .
ayrica nato nasil ki̇ bi̇r devletler topluluğu i̇nançsa
türk i̇slam bi̇rli̇ği̇ olan “turan” düşüncesi̇ de haktir! .
yani̇ bi̇r türk olarak, türk töresi̇ne uyumlusun sende! .
şu paylaşimin türk geleneği̇nde yeri̇ ve önemi̇ vardir! .
atani, babani ve anani terk eyler i̇sen yalnizliksin! .
ki̇tap anlatilari paylaşacaksin! bu türk geleneği̇di̇r! .
ki̇tap anlatisi paylaştin di̇ye suçlayanlar olacaktir! .
sen bu suçlamalara di̇rençli̇ olacaksin, ey türk oğlu! .
i̇stedi̇ği̇n ki̇tabi oku bu seni̇n en doğal hakkin oğul! .
şükret anadolu topraği üzeri̇ndesi̇n, paylaşimcisinda! .
avrupada paylaşsan sonun elekti̇ri̇kli̇ sandalye i̇di̇! .
anadolu’da, anadolu i̇çi̇n paylaşansin şüphe etmesen! .
sen kendi̇nde emi̇nsen dostlukta senden emi̇ndi̇r oğul! .
yerel gündemi̇mi̇z okumak, öğrenmek ve paylaşmaktir! 
kolay olan yolu seç dünyaya deği̇l, kendi̇ne hükmet! 
sen bi̇li̇rsi̇n anadolu di̇nlenen ve çalişan azi̇mleri̇! 

coğrafya dersinde öğrenilir ülkeler doğal ve beşeri yönden
her bölge anlatılır, dağları, ovaları, iklimi ve nehirleriyle
ormanları, madenleri, tarımı, sanayisi, nüfusu ve şehirleriyle
ezbere bilinecek dağların yüksekliği, nehirlerin uzunluğu,
yaz kış sıcaklığı, yağış miktarı,bitki örtüsü,nüfus yoğunluğu
güney amerika, afrika ülkelerinin hepsi öğrenilecek
bunları bilirsen ancak sana çalışkan öğrenci denilecek
papua yeni ginenin doğal zenginliklerini say bakalım
başkenti, nüfusu, yüzölçümünü bilirsen sana iyi not atalım
güney afrikanın, mozambik’in madenleri nelerdir bileceksin
dersinden iyi not alıp sınıfı geçince bunları kafandan sileceksin
öğrencilere sıkıcı gelse de coğrafya öğretir bize ülkemizi
yurdumuzun güzelliklerini tanıtarak mutlu eder hepimizi
dağları, yaylaları,düm düz ovaları  ile ne güzeldir türkiye
doğal güzellikler ile tarihi eserler atalardan miras ve hediye<s>

o kadar büyüdünüz ki 
ömürler nasıl vermem
nasıl erimem yolunuza.! 
susuz,yolsuz köylerinize
yanan,yakılan ellerinize çare,
üşüyen afrika gibi ülkemde
üstünüze yorgan olup 
nasıl sarmam yüreğime sizi,
kan,barut kokuyor.
ölümler saçıyor uygarlık deyyusu kapitalizm,
ülkem yine hasta,
osmanlıdan kalma! ...
taht kavgasında umutlar..
bu benim mi ülkem,
kurtuluş savaşı veren halkım
nasıl gözümde sevdanız tüter
bilseniz nasıl...
bir de siz tutuşsanız
o gün,
uğrunuza nasıl can verilir 
ölümler üstünde hayat filizlenir
gülerek bir bilseniz...<s>

reklam yazarı şair hasan sancak
bilirkişileri şikayetçiler derneği kurulacak! ..
alaçamli halk şai̇ri̇
reklâm yazari

yem olarak ver beni
çocuklara sakla dualarını
unut beni
en inaçsız halini takın
ağlama gidişime
helva dağıt herkese
asya’ da
aç mı aç
çıplak mı çıplak
ve daha yaşamamış
en inançlı halinle
unut beni<s>

sisleri yararak gelen
sıcacık bir güneş gibisin
dünyamı aydınlatan
kanımı ısıtan
yanık bir afrika şarkısında
ya da bir kızılderili çığlığında yükselen
mohikanlı’nın şarkısı gibisin
içimi yakan
ay’ın kız kardeşi
ocotal’e seslenen
bir ilahi gibisin
gönlüme dolan
vahşi bir kuşun
özgürce kanatlarını
süzerek uçması gibi
sevinçle gelen
yavaş ama emin bir
yüreğimde yankılanan
söyle bana...
düşlerde mi
gerçekte mi
benim olan
bizim olan ve
yaşanacak olan!<s>

i̇mkansiz   vuslat   li̇maninda
resmin baktığım her hücrada
sevdam  berrak tatlı çağlayan
aşkım  o yaralı geyik dönmez yaylaya
derelerin suladığı orman gülleri
kalbimizde  açınca  bir kuş gezer vadilerde
seni öptüm büyük özlemle
tensel  arzular  haddini aşınca
sarıldım  afrika sarmaşığı gibi sinene
şekerrenk   ağzın amber madeni 
sevgilim  severim hasretini
yanarım  gerçek ateşte kederli
vazgeçmem   vazgeçmem  bilki senden
yaşıyorum   aşkını hiç bitmeden
bekliyorum  aynı sevdayı  gönülden
ben sende olmayı unutmadım 
ben sende kendimi kaybettim
ben sende sen oldum
ben  sende tutuklu kalakaldım
ve   yedi cihanı dolandım
beyaz sevdamı anlamıyor bilmiyor
i̇mkansız   vuslat limanında<s>

mektup yazamadım geleliberi
darılma sevdiğim, imtihan oldu
bilirsin ki rızan sözünün eri
ama imtihanlar pek yaman oldu
bana neler etti küçük coğrafya
soruldu afrika, avrupa, asya
bunlar azmış gibi, artı kafkasya
arkasından tarih afacan oldu
fransızca’dan da fiiller pek zor
musikiden nota, akıl sarmıyor
yapmasan jimnastik sınıf geçmek zor
her muallim derste bir aslan oldu
güç numara almak riyaziyeden
türkçe’de gramer arapça, neden
resimden numara vermez çizmeden
tabiyeden bir on, bu derman oldu
hele şükür, bugün bitti imtihan
geçince sınıfı geldi yüze kan
dokuz dersten sözlü, dayanır mı can
alınca karneyi bir ferman oldu
sen de sözünde dur, ey mert sevgili
değmesin eline yabancı eli
gezerdik bir zaman hisar, kandili
bu hasret sonunda bir hicran oldu<s>

gözlerinin ayasında ışığı gördüm
gözbebeklerindeki bam teline vuruldum.
saçlarının taranışı bir başkaydı.
beni uzak diyarlara götüren,
latin amerika ve afrika dahil.
taşralardan kentlere uçan martılardı sigaramın dumanı.
hiç kesilmeden ufka doğru yol alıyordu.
gökkuşağının ufuktaki görünüşü gibi.
ey dumanım gittiğin yerlerde taşa, toprağa ve canlılara selam yolla!
gözlerim ufukta ararken seni,
allaha hamd eden kullar gibi,
hamdullah gibi.
derine ve daha derine iniyordu sancılar.
kesilmek bilmeksizin acıtıyordu masallar.
seni ve yine seni anlatan masallar.
belki bir peri masalı değildi.
lakin ruhumun ince masalıydı.
daldıkça incitiyordu.
daldıkça acıtıyordu.
ve daldıkça hep seni hatırlıyordum.
i̇smini suretini sözlerini hatırlıyordum.
gözlerinden fışkıran hasret ışığıydı.
dadanmıştı gözlerime.
sen yine sen diyordum bütün kalbimle.<s>

do you know...
fairy of turk...
xi ta l-ewropa, biex jaslu...
xi ta l-amerika, biex jilhqu...
uhud minn lejn l-afrika, li kienu mifruxa,..
xi ta l-anatolja, li dahal...
inti tifhem me...
fairy of turk...<s>

gecem gündüzüme karıştı
kendimi bildim bileli
kırk yedi senedir
bıkmadan,usanmadan çalışıyorum
yatlar,katlar alamadım
borsayı bilmem
dolar,ero biriktirmedim
ben hep,
sevgiye yatırım yaptım
türkiye ye sığmadım
avrupa da,afrika da
kutuplarda bile
dostlar,arkadaşlar edindim
emeğimim karşılığını aldım
söyleyin dostlar söyleyin
daha büyük yatırım aracı
varmidir dostlar söyleyi̇n?<s>

öylesine uzak ki bize 
hatıraları bile yaşamıyor artık 
tarih kitaplarının resmettiklerinden 
ve kanımıza karışan 
kanımızdan taşan şarkılardan başka 
zenci diline yabancı 
ve hüzünlü kelimelerle söylenmiş. 
öylesine uzak ki bize 
sönmüş ve yitmişse de 
yine de söyleniyor 
atalarımın toprağının şarkısı 
irkımın sisli bilinmezlikleri arasından 
yerini bulmayan acılı özleyişler. 
öylesine uzak ki bize 
esmer yüzü afrikanın.
langston hughes<s>

senin çocukların yalnız ve üzgün
senin çocukların birbirleriyle savaşta
çocukların birbirini öldürüyor
çocukların açlıktan ölüyorlar
ruhun temiz fakat acı çekiyorsun
senin acın benim acım
bu yüzden oturdum ağlıyorum.
ayanle isak
şiirin i̇ngilizcesi
africas pain is my pain
africa dear africa 
your children are lonely and depressed
africa dear africa 
your children are at war with each other
africa dear africa 
your children are killing each other
africa dear africa
your children are starving 
africa dear africa 
your essence is pure but you are suffering
africa dear africa
your pain is my pain
so i sit here crying.
ayanle isak<s>

karasevdalılarının kalp ateşi
yanmakmış yıllarca sevgiliye
ömürleri geçiyor kül eden hasretle
bizde yolcu değilmiyiz 
onlarla  o ahirete
gidelim o zaman sevdalılar
belgeselde gördüğümüz
suları koyu yeşil kenar çayırlardan
sütbeyaz çağlayan
beyaz nil havzasına
sofralar kurulsun baştan başa
ne sıcak ne soğuk iklim
alsın gönlümüzdeki azabı
ister elma,ister erik
isterse üzüm şarabı içelim
ama bizi etmeden sarhoş
istemem olmayı günahkar
kalbimizi ağlatmadı mı! 
sevgili umrunda mı! 
viran etti sevgi saraylarımı defalarca! 
yapacak ustayı bulamadık
yakan,yıkan yıllar gibi
karekter edindik yas tutmayı
göz yaşlarımızla kurudu afrika çölleri
içimizdeki yangından kül oldu amazon ormanları
viran etti sevgi saraylarımı
gidelim derman yeterli olmasada
sütbeyaz çağlayan
beyaz nil havzasına
nasıl olsa yanardağ kalbimiz
dökülsün üzerine sütten çağlayan
kurtarsın bizi bu yangınlardan
viran etti sevgi saraylarımı 
defalarca vefasız umrundamı<s>

her sabah sana açıyorum gözlerimi
seni aralıyorum yorgun sabahlara
penceremden efil efil sen esiyorsun
sen gelince aklıma afrika oluyorum 
öylesine aç,öylesine sefil
umutlarım çöl gibi çorak 
gözlerim okyanusya gibi dibsiz 
kutuplar gibi hissizleşiyor  hücrelerim
adım adım ölüyorum 
biliyor musun...<s>

ne senin saatin, 
ne de takvimin 
uymaz bizim zamanlara!
çok uzak kalır, 
zamanın gösterdiği zamanlara!
ben kara afrika da
i̇çi boş kara bakracında
bir avuç pirinç
bir avuç su 
rüyası peşindeyken
karnı tok zamanların içindeyken
ne senin zamanların
ne benim zamanlarım
uymaz anlatmaya
ne yarını
ne de gelecek zamanları!
ve ben hala siyah
ve sen hala beyaz!
senin bilmem kaçıncı yüzyılında…<s>

dünya kurulalı kaç bin yıl olmuş 
ben insanım beyim desen ne yazar 
aç susuz perişan yalın ayaklı 
üstüne elbise giyemeyen var
dilleri dinleri renkleri farklı 
yaratana isyan ediyor halklar 
mazlum insanları sömüren vali 
ona alkış tutar zevzek salaklar
bakın afrika ya, ya orta doğu 
zulüm görenlerin masumdur çoğu 
haramzade puştun gelini oğlu! 
katil olduğunu gizleyen hıyar
ezilen insanı ezende insan 
haksızlık değil mi bu nasıl vicdan 
gerçeğin üstünü örterken yalan 
annesiz babasız büyür çocuklar
i̇lahi adalet mutlak gelecek 
siyonist nemrutlar hesap verecek 
put aşığı putlar hep devrilecek 
tarih şahit nasıl yuvarlanmışlar
yakındır o günler allah göstersin 
mazlumu sömüren alçak gebersin 
kılıçlar kınından yine çıkacak 
bütün zalimleri yutacak mezar
bizde ömer, ali, hamza’lar hep var…<s>

o insanlar ki 
adaletleriyle ermeni neslini korudular.
ermeniler ise onları kalleşçe sırtından vurdular.
yetim çocuklara, dul kadınlara kan kusturdular.
soykırımı yalanını fransızlarla birlik olup uydurdular
bir zamanlar demokrasiye başkentim diyen,
modayı dünyaya güzellikleriyle ilk duyuran,
kültürlerin birleştiği  hayaller şehri parisi
ermeni başkenti yaptılar.
türkü karşına alma.
bu yazdıklarımı ister tehdit 
istersen ne anlarsan anla!
demokrasi şanından olma
hele ki sen soykırım lafını ağzına hiç alma,
o aldıgın masum canları, 
sömürdüğün yoksul insanları unutma.
birgün gelecek afrika topyekun sana yeter paris diyecek! 
ezilen o masum milletler aslan olup kükreyecek
unutma ki osmanlının verdiği adaleti, 
şerefindeki asaleti sana gösterecekler.
bu hainler birgün senide ermeni tuzağına düşürecekler
osmanlıya kalleşlik yapanın 
seni birgün satmayacağını nerden biliyorsun? 
pardon mösyö doğru ya unuttum 
sende yavaş yavaş ermeni oluyorsun.
eee ne demişler 
tarihinden gurur duymayan aslını inkar eder
senin ayıplarını ise saymaya gerek yok,
gaziantep te bize yaptıkların yeter.<s>

yalnızım, üç beş melek, dört beş huri arasında
şöyle içten içe ağlayarak, hüzne ilmek atası m var! 
yalnızım. alem canhıraş dümbelek, naifim nahoşun narasında
öyle muhtacım ki bir uzun saçlının dizlerine. yatası m var!
yalnızım dağlarda, düzde, yağmur ormanlarında filler arasında
yalnızım afrika steplerinde, çiçek bahçelerinde, güller arasında
yapayalnızım, etrafımı çevreleyen ışkın, ecnebi diller arasında
ah! yarın hatırına varamayan aşığın, diken biter, diken yarasında
yalnızım dost, yolunu gözlerken cennetle cehennem arasında
sırra kadem basarım bazen. bazen semazen bir sıracalının sarasında
yalnızım! ne gözüm saraylarda, köşkte, nede zenginlerin parasında
yarım yanında, yarı canlı göğe bakarım. gözlerin yıldızların sırasında
yalnızlığım zılgıt yemiş, hamasidir dostla düşman arasında
pervaneyim, fesim, kısık sesim, fırtınalar, boranlar sonrasında
yarı beline kadar çamurlarda, gündüzleri karanlık, tavuk karasında
yağız kırım, dörtnala koşarım. debdebem ağustos kırağısında
yalnızım şehirlerde, köylere meramımla birlikte, beraber
yanmaya çok müsait, yakmaya heveslilere müjdeli haber
olsun huzur, dolsun sevinç yüreğine, her yeni haber
hanidir hakka döndüm, yanımda yalnızlığımla beraber!
yalnızım, adaletin olmadığı yerde, hakkın yanı başında
yalnızım hakkı gasp edilenin kirpiğinde, kaşında, göz yaşında
yalnızım mazlumların, masumların, umudun yanı başında
yalnızlığım ihtiyar. i̇lk insan, hz. adem’in yaşında<s>

bir ana sevgi yüreğini sarar sarmalarken belki de 
bir erkeklik taslayan zavallı görmüşse demiştir ki kendine 
bebeğin kıçına sardığı şu bezi geçirelim yüzüne…
çene bağlamaya şu cinnet hali bir sıkma baş masalı
türban terörü kadın erkek, ana baba, kardeş savaşı mı?
adem baba havva anaya bez mi vermişti çeyiz diye? 
allah kesilmeye bu sömürü kuduzluğu belki desem de
dünya yörüngede dönüyor, havadayız hepimiz sadece
bu türban şimdilik daha bir fiyonklu terör
kuduzluğa karşı tek ilaç savaş mı denilmeli hep?
bir kadın ağzından doğum yapsın bari
o zaman çene altı bağlanır belki
hizmet ver ki hizmetin adı olsun hani…
her başlanan olayın belirir daha hali
türban terörü bir çocuk laneti mi?
siyasetin türbanı siyasetin ruhu gibi
i̇nsanı ticaret malı görmenin bu ihaneti
bir kadın ticareti eşiği...
başını bağlamayana buz gibi oldu işte yasak
böylesi madde olur muymuş hiç taslak?
ölünün çenesi bağlanıyor diye bilinir
kız çocuğunu diri diri gömmeye sanki iştah sanılır
bedenden ayrılan ruhun hesabı allah’a varır
siyaset kuduz hastalığında mı mayalandı? 
i̇sa’yı çarmıha gersen de, erkeği diri gömsen de aynı işte kalıntısı
doğuş bir göçtür, ‘hür düşün’ özgürlüğünün özü 
yaşam, özgürlük terbiyesi bir sevgi bütünlüğü 
ölüm, misafir birliğinde toplanan mutluluk yolluğu
i̇stila için yedekte ne çok ahlarla kırılma hattı hazır
laf vurdurur kazmayı, vatan yüreğini kör ihtiras kazır
bahane etmeye yetmez ki insana has kusurlar
i̇ntikam değildir bunalımda sivrilme, sıyrılma, kaçmalar
vatan yüreği bu olanlar tarifsiz yaralar alırlar
afrika kıtası bu örnektir binlerce yıl esir yaşatıldı
hem savaş denemesi, hem gücü yeten yetene saldırıydı
sömürücü ülkeler bu tarihlerini hep böyle severler
ülke halkını hırs ile denetlemeye bu hazzı emdirirler
dünya ama yörüngesinde dönüyor ey dikkat bilmezler
becerdiğin insanlık ayıbı
filistin, irak, afganistan, afrika sen say daha sayamadığımı 
canım daralıyor sıkma başımı
dünya elimizde değil havada asılı desem anlar mı? 
allah’tan korkmaz kuldan utanmazlara ilaç var mı?
dört mevsim zaten giydiriyor doğayı, canlıyı, cansızı
dünden allahın yarattığı her bugünün hep var daha yarını
giyimle yönetme çağı gibi bişey duyduk olalım mı?<s>

do you know...
peri dari turki...
sebahagian daripada ke eropah, untuk tiba...
sesetengah ke amerika, untuk mencapai...
sebahagian daripada ke afrika, untuk itu tersebar,..
sebahagian daripada ke anatolia, untuk datang...
anda mengerti saya...
peri dari turki...<s>

pencereme konmuş bir saka kuşu,
cik cik edip durur her seher…
anladım, baharı müjdeliyorsun güzel kuş,
ne olur gitme…
ne olur gitme,
ülkeme gelsin bahar…
ülkeme gelsin bahar,
çocukların çığlıkları doldursun sokakları…
korkudan uzak olsun onlar,
bahçemde çiçekler açsın,
gönüllerde aşk…
haydi sen de katıl oyuna,
ne duruyorsun saka kuşu?
ülkeme bahar geldi,
ama afrika toprağı kan ağlıyor…
ötüşecek dalları yok kuşların,
çocuklar sokağa çıkamıyor libya’da…
bahar gelse ne olacak ülkeme! ..
i̇ki gözüm kan ağlıyor her gece…
lokmalar boğazımda kördüğüm…
mutluluk tek kişilik değilmiş, anladım,
anladım, baharı bahar gibi yaşamak için,
korkudan, bombadan, açlıktan uzak olmalıymış çocuklar…
bir dal bulabilirsen eğer şakıyacak,
çocukların ülkesinde şakı…<s>



daha bilmeden doğru düzgün adını
öpüp sonra sıktı kollarında kadını
kadın gelinliğinin son pazarlığını yaptı-
daha bilmeden doğru düzgün adını
öpüp sonra tekrar sıktı kollarında kadını
kadın ana oldu, tam dört çocuk doğurdu-
daha bilmeden doğru düzgün adını
öpüp sonra sardı kollarında kadını
düştü kalktı adam, hapis yattı
kadın, adamın hasta babasına baktı-
ve çıkarıp attı benliğini kadın
erkeğine taptı
baktı bulutlar güneşi sardı
elveda afrika derken usta avcı
kadın mıhladı ömür boyu adamı
sekiz yön kadın, on altı rüzgardan
dişi bir kaplan yırtıcılığıyla baktı<s>

şatafatlı yerlerde durmazdın 
nerede kırık-dökük kır kahvesi varsa
işte orada daha mutlu olurdun
kenar mahallelerinde, asırlık ağaç dipleri
yüzleri kavruk bu insanlar 
yalınayak çocuklar ve yarı çıplak
nedense hep içinde hüzün bırakırdı
onlardan biriyim elbette derdin,
anlamazdı oysa seni, bu kokuşmuş düzen
bir yanımız afrika siyahı, diğer yanımız anadolu şark...
bu böyle yürümez derdin bizler ömrümüzü
gurbette, gurbet türküleri söyleyerek geçiremeyiz artık
mutlaka kazanacağız! .. sesin çınlar kulaklarımda...
elbette keke mutlaka bir gün...<s>

tenim esmer olsa da içim ap ak
bekledim nice zaman
benim için hiç doğmadı o parlak şafak
ancak yaşamın kıyısında rol biçildi bana bu senaryoda
hor görüldüm, itildim, azarlandım…
üçüncü sınıf insandı vasfım
en amansız hastalıklar bende bulundu
çocukların ölmek için doğdukları coğrafya benim
açlık, sefalet, hakirlik…
hepsinin alası bana reva
anlatacaklarım var, ağlayacaklarım var avuç avuç
kuruyan ırmağıma kaç damla akıttınız okyanusunuzdan! 
kaç fidan diktiniz devasa ormanlarınızdan! 
unuttunuz beni
sildiniz mizacımı aklınızdan
çıkardınız adımı lugatınızdan
yalnızca ekşimsi bakışlarınızla esmer yüzüm yer etti hafızalarınızda
duy beni, gör beni ey insanlık! 
adım afrika<s>

bir afrika masalıdır bu 
muhteşemdi vücudu timsahın.
ayın şavkında yıkandı bir gece.
bunu gören  kurbağa,
hayran oldu, büyülendi güzelliğinden.
hemen diyer hayvanlarada haber verdi,
i̇nanmaz gözlerle baktılar, büyülendiler.
ne muhteşem bir vücut…
timsah gururlu hoşnut bu durumdan.
ertesi gün güneş batmadan,
bir saat daha erken çıktı sudan.
halbuki güneş görmemesi gerekiyordu
bütün hayvanlar yine seyre daldı.
ertesi gün biraz daha erken çıktı.
ama yanıyordu derisi,
soluyordu vücudu..
gösteriş bu ya, canı yanıyordu,
dayanmaya çalışıyordu.
günlerin sonunda güzelliği soldu,
i̇ğrenç bir hal aldı.
seyre dalan hayvanlar yüzlerini çevirdiler.
utandı timsah vücudundan.
saldı kendini serin sulara.
bir daha yalnızca karanlıkta,
ve ıssız yerlerde ortaya çıktı.
timsah utandı, kurbağa vırakladı.
i̇şte o gündür bu gündür,
timsah her kurbağanın sesini duyduğunda
vurdu iri kafasını suya,
sus be uğursuz hayvan diye..! ! ! !

turna sürülerine katılıp
himalayaları aşmak isterdim,
tibet kartallarına yem olacağımı bile bile.
oysa bir turna bile değilim,
nerede everest’in zirvesinde beni koruyacak tüylerim,
nerede hırçın rüzgarı yaracak dev kanatlarım.
turna olmayı ancak hayal edebilirim,
kah bir acem dervişin rüyasında,
kah moğol yaylasının kuru çayırlarında.
ben tüysüz bir afrika pengueniyim,
kah bir beriberi çobanın serabında, 
kah datron gölünün zehirli sularında.
o ise bir guguk kuşu,
kah bir saz kamışçınının yuvasında,
kah salonların başköşesinde.<s>

hiçte yeni değil bu avrupa nın hâlleri...
çok evvel gösterimden kalkmıştı ya o filim! 
asya yı, afrika yı, kurcaladı elleri
oturupta, ölçtüler her yeri milim, milim...
ellerinde bir cetvel, sınırları çizdiler! 
nerede işe yarar yerler varsa kazdılar.
halk nasıl sömürülür, kitabını yazdılar
sövecem de, dönmüyor şu benim âciz dilim...
gittikleri yerlere, i̇ncillerle gittiler.
halkları, gözü yumuk duayla eğittiler! 
sömürdüler yıllarca, koyun gibi güttüler! 
halkın elinde kaldı, bir i̇ncille, bir kilim...
yaptıkları, kitabın tek satırında yoktu.
allahın kullarına mezâlim öyle çoktu...
tokları aç ettiler, açlar artık bir toktu! 
yuttular ülkeleri görün ki, dilim, dilim.
doymaz karınlarını daha büyütmek için
çok ta uğraşmadılar halkı uyutmak için.
bölüp parçaladılar rahatça yutmak için! 
oysa mahlûkatı hiç ayırmıyordu bilim...
bu topraklar bizimdi zamanın bir yerinde...
ne canlar yitirdik biz, ömrünün seherinde! 
anlasaydık geçmeden zamanın âhirinde,
ahvâl akıla zarar, görünense çok elim
bu kez ellerde pergel, verin ülke adını.
batı lı hatırladı, tekerin icâdını...
düz sınırlar doldurdu nihayet miâdını! 
bir  p i  ile kareyi, çarpıyor artık ilim...<s>

bağdat kapalidir geçmeyi̇n turnam
adanaya uğramadan geçmeyin
kanayan yaramı deşmeyin turnam
sakının bağdatdan su da içmeyin
katil conileri görmeyin turnam
halep, şam üzeri, yahudi gezer
antepin üstüne depolar düşer
ortadoğu hepten, hayata küser
bağdat kapalıdır geçmeyin turnam
lübnanda mehmetçik, nöbet tutuyor
i̇srailin oğlu tuzak kuruyor
arap oğulları derin uyuyor
kerkükün suyundan içmeyin turnam
barzani denilen alık şımarmış
arkasında güçlü dayısı varmış
kara yılan iti her gün havlarmış
talabani zehrin seçmeyin turnam
i̇yisi mi uzak geçin beladan
ortadoğu bıktı, mahsun seladan
ladin denen uğru çıkmış heladan
yeryüzüne yakın geçmeyin turnam
ankaradan haber gelmez bilirim
ona nasıl sitem edebilirim
diyordu aniden gelebilirim
sorup da kanımı içmeyin turnam
yetim yağmur der ki, afrika nere
siyah insan ölür günde kaç kere
okyanus ötesi katil kefere
türkün yarasını deşmeyin turnam.<s>

kanayan yara
dört mevsim yaz 
bunal  mış ihtiyar
kutsal kent küdüs 
dört kitap
afrika ve asya arası
suç yaşayanda değil
israil çocukları
isanın oniki havarisi
muhammedin dört halifesi
süleymanın cinleri
çözemedi sırrı
kabalada gizli
ahdi var yeminli
zor coğraya
hurma buğday
zeytin inciri
nihayet neftin varili
nar çiçekleri biter 
zor coğrafya ortadoğu savaşı bol,barışı olmayan bölge...<s>

altin i ciziyorum,bu siir de cok sey in
konu beyaz adamdir begenin,begenmeyin
bin dört yüz doksan iki,amerika bulundu
kita ya adim atan,ilk beyaz da kolomdu
ingiliz,fransiz i,ispanyol u,alman i
iskandinav dan alda,iskoc u,italyan i
eskiya,macera ci,bu kita ya doldular
kimlik degistirerek,beyaz adamoldular
katliam baslatarak,kizilderililer i
yok ettiler ordaki,mohikan,suileri
ates suyudiyerek,verdiler wiski leri
mikrop asiladilar,yattiklari her yer i
altin,gümüs,mücevher,kazildikca bulundu
zamanla yarisarak,cogu su zengin oldu
böylecebeyaz adam,böldü koca kita yi
döndürdü hedefine,afrika da rota yi
köle lazimdi artik,beyaz adama simdi
vapur la afrika nin,sahillerine indi
silahi var,barut var,top la tüfek le geldi
bu bakir afrika ya,vampirler gibi daldi
iri yari olani,vapur a,doldurdular
her kabile basina,bir depiyonkoydular
amerika yetmedi,afrika da mücevher
maden ocagi doldu,beyaz adamla her yer
güney amerika da,mayalar,aztekleri
yok etti ispanyol lar,tarih oldu her bir i
günümüzdematadoroldular bu katiller! ! 
bunlarin yanlarin da,masum sayilir hitler! !
asirlar böyle gecti,modernoldu hepisi
bize de yutturdular,tarih tamamen tersi
derler ya! amerika,avrupa demokrasi
esigi dir dünya nin,özgürlük abidesi
iste bu gün ki ab,amerika sembol ü
onlardan miras kalan,beyaz adamin döl ü
bu sömürmek onlarin,kanlarina islemis
demokrasi,özgürlük,hani nerde kim demis?
gelelim biz bu gün e,hani sözün özü ne! 
vuralim bakar kör ün,kör bakan kör göz üne
o kita yi paylasan,iste o beyaz adam
ingiliz elizabeth,matmazel,quin,madam
birlesmis milletler mis,unesco,ve saire
bütün bunlarin hepsi,baglidir israil e
davos ta toplanip ta,dünyayi eder talan
hindistan ve pakistan,orta dogu ve asya
afrika ve arap lar,birde su dönek rusya
bu devletlerin basi,beyaz adama kukla
hizmette yaris icin,takla atarlar takla
yeter artik! ! diyene,ambargo uygulanir
teröristdamgasini,yiyerek te banlanir
ayni ates suyunu,bizlere de vermisler
yari sarhos yari ac,basimizda dervisler
millet e afyon lazim,al iste televole
nedense hep gebeyiz,son dakkada ki gol e
cografyamiz degisir,bizler oyuncakyo yo
kimin haber i var ki,beyaz adamgladyo
bir karapece siir i<s>

‘ korkusuz bahadır kardeş, şimdilik kız tavlamakla meşgul.’
 hava ne güzel. şahane yaz havası.
‘tuzsuz bekir kapıya dayanmış.’
‘acaba arşimed kaç gram vuruyordu? ’
bir-iki meraklı gişeciyi arıyorlardı. gişe boştu. bunlardan birisi
 hamama gitmiş.
dedi. obirisi
 guslünü, tahretini alsın, gelsin.
çadırın giriş yerinde, kulaklara zor veren bir hoparlör sesi yükseldi
çadırın içinden birileri gülüştü
 hamamdan gelmiş.
 guslünü, taharetini almış, gelmiş.
hoparlördeki ses son anonsu yaptı
 program başlamıştır… bundan sonraki gösteri için acele ediniz…
i̇pin ötesindeki adam
 kıymatlı vatandaşlar, canaballah ‘ını seven lütven ‘maşallah’ desin.
 maşşşallah… maşşşallah…
delikanlı şahmaran ‘ın yüzüne dalmıştı
 şahmaran… ya şahmaran… uyan ya mübarek…
 uyan ya mübarek…
 beni uykudan niye uyandırdın, ey insanoğlu? ..
sesi aynen insan sesiydi.
 selamünaleyküm, ya şahmaran. selam cenaballah ‘ın adıdır.
başı sorguçlu adam sordu
 seni buraya nereden getirdiler, ya şahmaran? 
 afrika ‘nın balta girmemiş ormanlarından.
 ya şahmaran, ne yersin, ne içersin? 
 et yerim, süt içerim.
‘kavrama hızı otuz saniye.’
dışarılarda biryerlerde birileri soruyordu
 burada ne olmuş? çadır neden yıkılıyor? 
 bir ejderha kaçmış, bir şahmaran. nah içte o çadırdan.
 öldürebilmişler mi? 
 besbelli hayır.
 halkın, toplumun arasına bir karışırsa fena.
devam edecek…<s>

kusmak i̇stiyorum
kusmak istiyorum tüm iyi niyetimi
bosnayı filistini ve afrikayı gördükçe...
sadece titretmek istiyorum kalbimde ki sevgiyle
ab yi, abd yi ve diğerlerini...
dini, inancı veya demokrasisini umursamıyorum! 
ölen çocukların parçalanmış cesetlerini gördükçe...
papatyaların yerini mayınlara bıraktığını gördükçe,
sadece yaşama sevincimi kusmak istiyorum seslice…
kimliğini veya ırkını tercüme etmek istemiyorum…
dar sınırların aralarında kalan ülkelerde duramıyorum! 
sınırsız özgürlüğün tadına barışla varmak,
ellerinde papatya olan çocuklar görmek istiyorum…
afrika ile türkiye ve hepsi ile kardeş olan tüm ihtiyarları,
yaşamı ve yaşamı yaşayanları çağırmak istiyorum…
kusmak istiyorum içimdeki tüm huzuru,
savaş denen kargaşanın üzerine…
sadece saklambaç oynamak istiyorum
savaş ve korku ile…
ve saklandığında onlar,
bir daha bulmak istemiyorum…
kusmak istiyorum sevgiyi ve duyarlılığı,
hayvanları vahşice katleden canilerin üzerine…
ve hiç utanmadan insan ticareti yapıp,
alkol ile delice araç sürenlerin üzerine…
hayatın tüm güzel hislerini ve sevgiyi,
kusmak istiyorum hayatı çekilmez edenlerin üstüne…
kelime oyunu oynamak istiyorum,
tüm mutluluklarımı kusmak istiyorum savaşın üstüne…<s>

kelebekler özgürdür, çünkü bir gün yaşarlar
her şeylerini bir güne sıkıştırırlar, koleksiyon olurlar sonra! 
elleri kirli, yürekleri duyarsız, evlerinde insanlara
süs olurlar duvarlarında!
elinde silah mirasyediler ava gider, zevkle safariye
hiçbir şeyden habersiz hayvanlar hazırdır ölmeye
sömürüye maruz kalmış afrika insanı diğer yanda,
av bulamaz savaşmakta açlıkla...
bulamaz sıcakta kavrulurken su nerede,
hayvan hacet giderirken, altında kafasını yıkamakta!
güneşin doğuşu bile orada artık işkence
yağmursuz toprak dilim dilim ayrılmakta
deriyi saran kemik bedenler, aşkı unutmuşlar
ruhunda hayallerini susturmakta
bende afrikalı gibi o zengin hülyanın arkasında,
susuz, aç... dolaşmaktayım güneşin altında! 
sevgisini kaybetmiş ruhum, enkazının altında kalmış
kuruyan toprakta inadına çıkan gülü seyretmekte! 
hala bir umut yaşıyor, o gül gibi başı dik ama çoktan sarsılmış!
yüzyıllar hep aynı, insan aynı…  aynı sevdalar! 
değişim kalmış tek farklı, denk geliş, farklı aynalar…
karanlığa gömülen gece, sitem bahçesine açılmış
dilenmiş bir kırım sevda için defolu boş kalpler!
oyunun adı aynı, tiyatro sahnesinde dekoru…
sabır bahçesine açılan bir yudum umut, seyircilerden belli sonu
ne kadar alkış alırsa sevinecek zavallı sanatçısı,
bilmez ki  başkasının hayatıdır oynadığı...
fakir ruhunda parçalanmış kadifesini
i̇ğne iplik alıp eline diker, yaşamanın yoktur başka yolu! 
gülseler ne yazar pantolonu dizinden yamalı,
hülyaları ölmüş… tabutunda saffet kefeni
ruhuna el fatiha!<s>

i̇ki sene çok uzunca bir zaman,
yürek dayanmıyor hasrete oğul.
geceler insafsız gündüzler yaman,
halimiz çok muhtaç nusrete oğul.
el ermez göz görmez çok uzak diyar,
ey afrika sende benim oğlum var,
üzme onu goncaya verme zarar,
özlem döndü artık kesrete oğul.
zaman çok kıymetli bu ulvi gaye,
hak yol kazandırır insana paye,
i̇lim insanları yücelten saye,
tüm gününü ona hasret a oğul.
i̇yilikte numune ol çevrene,
i̇nsan imtihana gelir evrene,
sahip ol kirletme gençlik devrene,
sakın tan eyleme has derte oğul.
şafak çok yaklaştı ondan karanlık,
zaman kaybettirir gaflet bir anlık,
bu sayede kurtulacak insanlık,
gelinen bu nokta son kerte oğul<s>

seni sevdim volkan ateşi gibi
o doğduğum şehirde olmasada
seviyorum nehir sularında
senin doğmadığın şehir düşsede
beni kendine getiren çayırda
müjdelenmiş mübarek kalıyor
kavis yolundan giderken
veya gelirken söğütlerin
asmaların seinliğinde
dualar ilk ve sonbaharın
yaprağından çiçeklerinden fazla
ama sen yoksun! ! ! 
daima bildiğim olmayışlardan
daha da ufkun ötesinde
semavi baharda yıkanıp uçuyorum
seylan çaylarının üzerinde
küçüldüm kelebeklerin kanadında
kalbim bedenimde değil! ! ! 
sanki mutluluk rüzğarının girdabında
sevğilim bekliyor terasta
siyah laleden daha siyah gözlerinde kendim
yine o buseler yaylım ateşi
yanaklarında, alnında, kapaklarında
bitmeyen hasretin dövmelerinde
nefesini burnum soğuruyor güçle
aşık oldum! ! ! engellerin önünde
aşıyorum afrika dağları misali
güney ülkelerin sefaletini
uzaya dolduruyorum meteorlar düşüyor üzerine
ve böyle bitiyor sevdamız yine başladığımız yerde<s>

düşündüm yine derin,derin
ne altı var ne üstü yerin
ne başı var ne sonu
ne zamanı ne mekanı var, alemlerin
yükseldikçe,  sanki  yoksun 
tüm alemler içinde senin yerin
bulunduğun konuma göre aklın fikrin
üstünlüğü yok,  kimseden kimsenin
üstünlüğü, edebi, adabı
mesele ortam meselesi
arşimet afrika da doğar mıydı? 
bayrak yarışıdır yaşam sanki
yerine  gelir bir yeni donanımlı,  gidenin
akıl akıldan üstün, el elden üstün
mesele ortam meselesi, üstünlük  yaratılışlarından,
bulunduğun konuma göre,  aklın fikrin
arşimet in babası da astronot tu<s>

bu yola kefeniyle çıkan ey uzun adam
meğerse ölümünü bekliyormuş leşçiller
bin bir başlı kartalı taşır omuzun adam
nasıl bir kalpten çıkar, niçin söyler bu diller
üç yıldır ölümünü bekliyormuş leşçiller,
bir deri ve bir kemik bu çocuk, bura sudan
ekmek nedir bilmemiş, yoksun bir damla sudan
ve akbaba bekliyor henüz çıkmış pusudan
bu resme iyi bakın, farkınız ne? sefiller
üç yıldır ölümünü bekliyormuş leşçiller
vahşiliğe gark etmiş tanzanya, nil, afrika
savanalar görmemiş böyle sinsi tefrika
nedir o sırtlanlardan alametifarika
manzara aynen budur, haliniz bu gafiller
üç yıldır ölümünü bekliyormuş leşçiller
timsahlara in olmuş bataklıklar nehirler
canlı canlı yemede öyle usta mahirler
komodo ejderleri ısırıkla zehirler
ve zamanla devrilir o koskocaman filler
üç yıldır ölümünü bekliyormuş leşçiller
zehir gibi saçılır beddualar, rüyalar
ancak avanakları meşgul eder oyalar
bundan medet umanlar avuçların yalar
duacındır asımın mirasçısı nesiller
boşa bekler ölümünü bekleyen o leşçiller<s>

gezegenimizin akciğerleri
amazon ormanlarının azalışı
kuraklığı kıtlığı
bozulan doğa dengesi
kutupların erimesi
beni ilgilendiriyor
üretim patlaması
açlık pençesinde
milyonlarca ölen çocuk
global yalanlar furyasında
uçup giden özgürlük
beni ilgilendiriyor
yüreğinde sevdalar taşımak
haksızlıklara karsı
i̇nsanın en yüce sevgisi
i̇nsanın en kutsal değeri
yani emeği gülüm
emeği ayağa kaldırmak
beni ilgilendiriyor
i̇çerdeki direniş
dışarıdaki haykırış
dehşetli bir kavganın 
ortasındaysa insanlık
ekmek ve gül kokulu
günlere açsın diyedir aydınlık
bunların hepsi beni ilgilendiriyor gülüm.<s>

arkandan ağlamayalım  abdülkadir ateş
i̇şte onlardan bazıları
ömrün uzun olsun da arkadan ağlamayalım sevgili ateş.<s>

çalışırken yorulmuşsun oğul
düşmüşsün kitabının üstüne
uyuyorsun mışıl mışıl
ekmeğin elinde
annen başını okşar
yatırır birazdan yerine
dünyada başka oğullarda var
onlarda düşüyorlar bir yere
ama nereye kim bilir
anneleri ağlıyor birçoklarının
yatıyorlar üstünde kanların
sayesinde petrol dolarların
kimisi çeçen ya da
kimisi fellûce de bir duvar dibinde
hele bir muhammed var ki filistin de
babası önünde
çakal kurşunlarına siper
senin sevdan onunda gönlünde
fakat hepsi bitmiş nafile
birde kara afrika, nın
ak yürekli oğulları var
anneleri boş tencerede 
pişirirmiş gibi yaparken aşlarını
bir deri bir kemik
halsizlikten yatıyorlar yerde
görmüyor kimsecikler onları
i̇nsanların gözüne inmiş perde
yarın dinlenmiş olarak kalkacaksın oğul
çok çalışacaksın
doğru olacaksın
yanına başka oğullar alacaksın
rabbinin izniyle
geçireceksin dünyanın ipini eline
huzur götüreceksin
somali ye felluce ye filistin’ine 
yaşanmaz kılanların bebelerine
sen gör sakın unutma
ekmek götür misafir ol evlerine
deva bul dertlerine
dua et bu sayede
rahmet insin beldelerine<s>

gökyüzü i̇kizlerinin efsanesi 
afrika da bir yerde 
bir kabile varmış 
i̇ki  ulu tanrıya
mekanı batı i̇miş 
mekanı doğu i̇miş 
hep ayrı i̇mişler 
yalnızca yılda bir kere 
ay tutulmasında<s>

zalimin hüküm sürdüğü zaman
daha yeni kurulmadı bu devran
bilmem kaç sene önce de vardı
şimdi küreselleşti dünyayı sardı
zülüm uzandı her yere dört koldan
zalim gücünü aldı mülkten maldan
dini imanı yoktu insafsız zalimin
hizmet ettirdi her şeyini bilimin
politikası içeriyordu hile
vuruyordu insanı arsız özü ile
elini uzattığı yere götürdü çile
afrika da yaşayan yerliye bile 
zulmetmenin adı pragmatizmdi
onlar için her şey mubah ve lazımdı
teknolojiydi en büyük silahı
bu şekilde alacaklar her ahı
teknoloji değildi mazlumun yararına
yani değildi insanın kârına
en sonunda ışınlayacaklardı başka bir yere
bunun için parçalayacaklardı insanı zerre zerre
eyy zalim olan zulmü işleyen kişi
o zaman yaparsın teknolojiyle yapacağın en son işi
peki bir sorum olacak benden sana
i̇nsanın ayıracaksın en son molekülüne
sonra ışınlayıp tekrar birleştireceksin yine
peki duygularımızı da katabilecek misin ışınladığına 
duygularımızı da ışınlamayacağına göre
sen teknoloji ne de güvenme boş yere
sen gidemezsin allahın takdirinden öte
gücün bağlı sadece bir kıla
dem gelir seni götürmez ileri ettiğin hile
o zaman fayda etmez senin teknolojin bile
bükülür belin yıkılır imparatorluğun
allah isterse işte böyle geliverir senin sonun
teknoloji hile idi en büyük silahı
sandılar alacaklarını her türlü ahı
yaptıkları sadece cehennemlik kul günahı
hele olsun bakalım gecenin sabahı<s>

kara bir kahkahayla geceye girerdik
ve kuşlar olurdu
yiv-setlerimizi sabahtan yülürdük
tetiklerimizi boşa alırdık 
zifiri karanlık tutabilirdi elimizi ancak
yirmi bir kalibre cehennem  eli
sonra sınırlara çizik atardık
afrika asya olurdu
avrupa amerika
gide gele arktika’ya toprak arardık
son çağ geçerdi yörüngemizden
ayaklarımıza taş bağlayıp ege’ye çivileme…
vakit çok erkendi yapamazdık
bir ayhatun çığlığı dalardı sokağa
kapı tokmakları tanığım-
tetikleri başa sarardık
gene geç olurdu davranamazdık
bir günden bir güne saç taramaz mı
kırandağ’a imbat boyu çapa atardık
tık yok
sonra saparnanın gonca belleri…<s>

hobbesa göre,
i̇nilinsan inilinsanın kurdudur.
bu durunulum ise
toplumsal yaşanılamı ve
daha da önemlisi
güvenli bir yaşanılam 
sürdürülünmeyi engellenilir.
bu doğunal
savaşılın durunulumuna,
i̇nilinsanlar bir
sözleşilinme yapınılarak
son verinilirler.
ciro edinilip satılınma 
tedbirle halletme.
orta ve güney 
afrika ilinile
bazı pasifik
adalarında bulunulan
cüce yapınılı
zenci kabilelerinden
bir fert.
zenci, afrika zencisi 
siyah derinili inilinsan 
siyah derinili.
zenci kadın.
zencimsi, zenciye benzer 
zencilere mahsus.
habeşistan hükümdarı, negüs.
kişnemek kişnelinileme.
komşu yakınılın kimse
yaklaşmak, yaklaştırmak.
i̇yi komşuluk siyaseti.
kapı komşu,
yakınılın komşu.
komşu, yakınılın.
komşuya yakışınılır, dostça.
komşu muamelesi,
komşuya yakışınılır hal.
civar, yöre,
havali, semt.<s>

sen açlıktan ölürken bizde bir beyaz leke
sömürünün çarkları sen de koymaz meleke
mağrurlar sıralanmış bir zulüm silsilesi
biz tokluktan ölürken, sen de açlık çilesi
damarların kurumuş gözyaşın derinde mi? 
afrika haritası en yırtık yerinde mi?
açlık ıslık çalıyor sudan, somali, kenya
her gün bin çocuk ölür nerdesin uygar dünya?
sen açlıkla imtihan, biz toklukla rejimde
ağlama afrikalım! bir şeyler var içimde
rahmetin nidaları afrika menekşesi,
akseder çöller boyu nil’in ağlayan sesi
bir siyahî yavruyu akbabalar yemekte
biz israf batağında beş yıldızlı yemekte,
seraplaşır çığlıklar, gelir vurur vicdana
zaman acımasızca sarmallaşır zamana
ölümün kol gezdiği gözde kızıl kıyamet,
ağaçlar kuşlar ağlar, insin göklerden rahmet
afrikalı çocuğun beyaz düşler ülkesin
ağlama afrikalım! vicdanı var herkesin
güneş mızrak misali toprağa saplanmakta
ölüm yağan göklerle kızıl çöl kaplanmakta,
kara bahtlı afrika, kana bulanmış etten,
herkes nimetle yüzer yoksun kalmış nimetten
senin yavruların da birbiriyle savaşta,
ah! bir kez uyansan bak, sömürenler telaşta,
yer altı yerüstüyle zenginliğin bahçesi,
gözyaşı ve sömürü afrika bilmecesi
yerden bir ay yükselse bahtının göklerine,
bir musa vuruşuyla, tutunsan köklerine,
ah! bir özüne dönsen, neler neler edersin,
ağlama afrikalım! mevla’m derdin gidersin,
ağlama güzel çocuk, altındandır yüreğin,
elbet bir gün senin de kabul olur ereğin,
hür dünyanın gözleri, aydınlatır yüzünü,
yaşamanın sevinci bir gün sarar özünü,
ümitlere nakşolur, insani duyguların,
asude baharlarda çiçekli uykuların,
hayata tutunmanın, elleri ellerinde,
nil’in sesine beste şarkılar dillerinde,
nice güneşler doğar seninde afrika’na,
ağlama afrikalım! umut olur dünyana…
aşkoğrafyatarık torun<s>

hayran iseniz ferhat şirine
aşık iseniz aslı, kereme
ne babaya benzer ne de anneye
bir torun sevdası hepsinden yüce,
aşkından karıştı,gündüzle gece.
alemin anası dişidir dişi,
havva sız  olurmuydu  adem, er kişi,
kadınını yücelten,olur pir kişi,
bir toruna aşığım,kızım dn yüce
aşkından karıştı gündüzle gece
i̇ki oğlum var,ama  kızı özledim
şükür allahıma torunu sevdim,
bir çiçekle yaz gelmez,
yaşasın tüm torunlar,
ancak aydınlanır kara yarınlar.
afrika da nehir,adı ise nil
cumhuriyetle yetiştik,
değiliz cahil,
tek dişli canavar a muhtaç  isek de,
suç siyaset te
yurttaşta değil  ! ! ! !
böyle gelmiş ama böyle gidemez
yarınlar siyasete kurban gidemez
memleketi işportada satanlar,<s>

kötü huylu kanser gibi
girmişsin bu dünyaya
nereden atıldıysan
bir başka yerden çıktın
süttozundan  tanıdım ilk seni
içim almadı o gündür süt içemem
zayıf hücrelerini almışsın ülkemin
kemirip duruyorsun bitiremedin
bir de soktun ay em ef denilen
her derde deva 
dozu sende
başa belâ
ama birilerine yediremedin
kore vietnam  nereden atıldıysan
bir başka yerden çıktın
farkındasın muhakkak
hiç sevilmedin
asya afrika güney amerika
kötühuylu kanser gibi girmişsin,
sana mı kalmış götürmek
o az bilinmeyenli demokrasiyi
barıştan yana nasibini  almamış
savaşın terörün	
namussuzluğun son sığınağındaki 
zavallı patriyot
küçük kuklalarını da 
her huyun çaresi vardır
o da insanlardır
sana savaşa hayır
sadece hayır değil
terör senin işin se
işine gelir se...

sokağımızın üstüne
gecenin feracesi
seslenirdi analarımız
oyun oynanmaz zeval vakti
bakkala gidilecek
haydi eve!
gönül istemese de 
noktalı virgül koyar gibi
bağırırdık hep birlikte
“evli evine
evi olmayanlar
sıçan deliğine”
i̇stanbul’a yolum düşse
koni biçimindeki yuvalarına benzeyen
yedi tepeyi mesken tutan 
ağaçsız, çiçeksiz, kanalizasyonsuz
beton lahitleri gördükçe
bu çocukluk şarkımız 
akılıma gelir
bir şüphe belirir
bizim çağrımıza uyupta mı<s>

gözünüz aydın ey insanlar!
elinin altında açılmış bekler tüm kitaplar
ve bu kitaplar için, kesilmedi hiç ağaçlar
bu nimeti iyi bilelim, göz var, izan var, allah var! !
dünyada nerde ne var kime ne oldu
nere yağmur yağmış dereler doldu
hangi baraj dolu hangisi topraklı kuru
hepsinden de haberin olsun doğru doğru..
bir tuşta afrika,bir tuşta uzak doğu
i̇yiki i̇nternet var hepside yakın doğru
bir insana iğne batsa tüm insanlar aynı ah der
i̇nternet çıkınca dünya küçüldü der büyükler..
aynı anda afrikada vahşi aslanın yanındasın
diğer şekilde kardan adamlarla soğuk kutuplardasın
i̇yiki internet çıktı nerde istersen hemen ordasın
yoksa bir kitap için binlerce ağacın kanındasın! ! ...<s>

küresel ışınmaya karşı, 
sera gazı projesine yanaşmaz
bilim adamların itirazına rağmen
uzaya ayna yerleştirmek isteyen 
süper güç yani 
süper yaramaz çocuk a.b.d
i̇nsan hayatını takmayıp, 
kafasına göre atom bombaları, 
zehirli gazlar, füzeler fırlatan
korkulu rüya yani 
süper yaramaz çocuk u.s.a
i̇şine geldiğinde insan hakları 
gelmediğinde intikam ağızları
afrika açlıktan ölür
müslüman ülkeleri parasıyla vurur
süper yaramaz çocuk sam amca
terörist yarat, onunla oyna 
atari oyunu başlıyor
hem de uzaktan kumandalı
bir parmakla yönetiyor
dünya mal gibi seyrediyor
derin oyuncak fabrikası
süper yaramaz çocuk amerikayı
her ülkeye gizli ajan
yapılır ünite plan
bölme, çarpma, çıkartma, toplama
matematik dersi gibi
karnelerini verir öğrencilerine
dünyayı yöneten sahte öğretmen
süper yaramaz çocuk.<s>

i̇zmir - izmir.
kimleri neden barındırır.
kimleri kabullenirsin bilmem.
kimlere şarkılar mırıldanmadık
kimleri yolcu etmedik ki seninle.
afrika - djebel ressas bir efsane
zamanın gece ve gündüzle ayrışması
insanlık tarafından yok edilmeyi bekleyen
özlediğim kadar çok hüzün biriktirdim sana.
geçmişte kalan zaman 
verdiğim nefes sadece.
oynaşmaların kaldı aklımda. 
geceler sırıl sıklam.
düşündükçe içime gömdüm hepsini
iki cenaze.
 nasılsa toprak örter etimi ya duygularım...

caddeler, günaha hasret çağırır
bu yetim bu yoksul bu mazlum benim
bir ses duyar dona kalır bedenim
daha gelmezmisin sabır kılıfta
çatlayan betonlar günah batağı
ay akşamsız gün gündüzsüz 
ben sensiz...
çarmığa çekilir göz bebeklerim
bir yavru kuş gibi seni beklerim
sürülmüş, umutlar haberin varmı
eylül bir yırtıcı kuş olur
oyulan gözlerde kanayan benim
kaç korku kaldırdım tozlu raflara
sen gideli yalnız sevda direndim
eşiğinde mermer oldu bedenim
daha gelmezmisin doğum şafakta
doğacak sevginin en son atağı
kefenim, i̇lk örtüm, renksiz kefensiz
kurşuna dizilir göz bebeklerim
bir sonsuz düş gibi seni beklerim
i̇nsan çiçeğine saksıdır alem
ve gökler kafestir yarabilirsen
yetiş artık güneş doğmak üzere
ey benim sevgilim aşkım meşelam yüreğim umududum sımsıcak tenim
bir anda afrika olur bedenim...<s>

dünya nüfusunun atıklarını taşıyan enkaz torbası.
teknolojiye yenik düşmüş bir milletin, teknolojiden mahrum kalmış cahili.
modernleşmeyi kabul etmeyen bir yobaz...
acı çeksin diye çarmığa gerilmiş bir i̇sa.
cesedi yakılmış bir canlı.
filistin için savaşan bir direnişçi..
özgürlük için mücadele eden bir devrimci.
ve ben, afrika.. 
açlığa dayanan bir anne..
ölümünü bekleyen bir ceset.
biraz da insan..
evet evet, ben insanım..
i̇nsanca yaşamasına izin verilmeyen bir insanım.<s>

bir kadın
bir adam
bir i̇htiyar
bir çocuk
gözleri hep gülüyor
bir kıta
adı afrika
bir ülke
adı bilmem ne
bir kadin
gözleri makyaj görmemiş
bir adam
açlıktan nefesi kokuyor
bir i̇htiyar
torununa yemek arıyor
bir çocuk gözleri bazen gülüyor
bir adam uzaklarda çok uzaklarda bunlari yaşıyor<s>

nerde o altıyüz yirmi üç yıllık çınarım,
ya! kayı torunu osmanlı.
ben onu söğütte bursada anarım,
ya!cihan imparatorluğu osmanlı.
avrupa ayağının önünde secde etti,...br ...br br<s>

aynı topraktan yayılmadı mı insanlık? 
merhamet ettik mi yaşlı kıta afrika’ya? 
kafa avcılarından kurtuldu koca kara
yakalandı amansız bir açlığa
mideleri kaburgalarına yapıştı
ağızları açık
kadife tenleri
simsiyah iri gözleri
ellerinde pirinç lapaları
aç afrika çocukları
bir tas yemek düşleri
gömleksiz çıplak bedenleri
şaşkın gözleri
garip, zavallı
çocuklar aç
ilık afrika geceleri
ellerinde tencereleri
bir kap açlık nefesleri
koca nehirler kayboluyor 
çölün ortasında
kavuruyor sıcak
açlık ve susuzluk
saldırganlaştırır açlık insanı
badrani cılız bir çocuk
açlıktan tutmaz dizleri
gelen tehlikeye çaresiz
kabarmış leş kargalarının iştahı 
badrani dolunay demek
dolunayda akbabalar son nefesini bekledi
afrika’dan hoş geliyordu
davulun sesi emparyalistlere
i̇nsanlık sağır ve kör
sofrasında insan cesetleri...
bulgur gurulduyor
vicdansızların sağırlığına
bütün olup biteni seyrediyorsan
birde bütün bunları çekiyorsan
hangi fotoğraf ta ölür insan
kum tanesi doldurmuyorsa avuçlarını
rüzgar alır ölümün kokusunu
makinanı  böl ve  orada öl<s>

koştur koştur şair arıyorum
bitmiş bir hiçliğe benziyor şair
bağdat kaybolmuş
şam kaybolmuş bu şehirde
koştur koştur arıyorum
kimse kerbela’ya ağıt yakmıyor artık
kimse buhara’dan bir ışık yakmıyor, 
kimsenin yolu belh’e uğramıyor
ve ahir zamanının şehrini 
hüzünle yaşamak benimki
afrika’yı kim düşünecek,
kim kocaman duyguların 
esiri yolculuğunu anlayacak<s>

çanakkale destani
hamilton hamilton
esirleri yiyen millet siz misiniz biz mi
niye yalan söylüyorsunuz
niye iftira atıyorsunuz necip millete
i̇ftiralarınız geri döner sizi vurur
bu iftira sizin alnınıza yapışır
bu yalan en çok sizin gibi yalancıya yakışır
apışır kalırsınız
apışır kalırsınız
tarihe nasıl hesap vereceksiniz
allah’a nasıl hesap vereceksiniz
i̇nandığınızı iddia ettiğiniz allah’a
ha afrika’da da bu filmi çevirmiştiniz
hani taobab diye bir sözcük bulmuştunuz ya afrika sahasında
i̇nsan yiyen insanmış adı
yamyam diye çevirmiştiniz kendi lisanınıza
yamyam diye bir kabile aramış durmuştunuz afrika kıtasında
ama bulamamıştınız
bulamamış ta ne yapmıştınız
hemen yamamıştınız bütün afrika kıtasına
bütün afrikalıları damgalamıştınız yamyam diye
bunun üzerine senaryolar yazdınız
filimler çevirdiniz
bütün dünyayı inandırdınız yalanlarınıza
aslında sizdiniz taobab
alex vuruyor onu köklerinde suratınıza
hiçbir zaman anlamadınız
anlamak istemediniz gerçekleri
hiçbir zaman da anlayamayacaksınız
çünkü siz insan bile değilsiniz
gerçekler acıdır çünkü
siz gerçekleri hiç sevmediniz
yalanlar uydurup durdunuz hep
yalanlarla yoğruldunuz siz
yalanlarla yoğruldu hamurunuz
siz yalancı dünyanın insanısınız
hiçbir zaman anlamadınız
anlamak istemediniz gerçekleri
hiçbir zaman da anlayamayacaksınız
çünkü siz insan bile değilsiniz
hani türkler insan değil diyordunuz ya
asıl insan olmayan olamayan yaratık sizsiniz
ötesini söyleyemeyeceğim siz bilirsiniz
hani bir zamanlar afrika’da insan avı yapıyordunuz ya
hayvan avlar gibi avlıyordunuz insanları
ağlar atıyor topluyordunuz yalnız yakaladığınız afrikalıları
her geçen gün bir üyesini kaybeden zavallı afrikalı
yakaladığınız insanları yediğinizi sanıyorlardı
o yüzden size taobab adını takmışlardı
taobab insan yiyen insan yani yamyam
oysa siz insan bile değilsiniz yani
keşke yeseydiniz
yeseydiniz de çabucak bitseydi acıları
yeseydiniz de onlara binlerce zulmü reva görmeseydiniz
hani çanakkale’de esirleri öldürmeniz yok mu
bütün bunları hatırlattı bana
hafızamı tazeledi
birden bire hatırlattı bana bu olanları
kafir moğol yapmamıştı bunları
hani bir de zehirli gazla öldürmeniz yok mu sizin
müslümanlar insan değil demiştiniz
onlar zahirli gazla öldürülebilir
bunlar insan değil
bunları zehirli gazla öldürebiliriz deyişiniz yok mu sizin
daha ne söyleyeyim ben
sizin insanlığınıza tüküreyim
tüküreyim sizin o meşhur uygarlığınıza
demek size göre yalnızca hristiyanlar insandır öyle mi
bunu size dininiz mi öğretiyor
onun için mi çıldırdı adamlarınız savaş sonrası
i̇nsanlığınızdan mı sıkıldınız
depresyonunuz bundan mı
acımasızca bombaladığınız hasta gemilerimiz
giriyor rüyalarınıza
hele o yaralıların sığındığı
adını bu eylemden alan 
zığındere’yi hunharca bombalayışınız yok mu
hafakanlar mı basıyor hatırladıkça o anları
duyuyor musunuz hala o yaralı çığlıkları<s>

al görmüş boğa gibiyim bugün
dehşete kapılmış burnumdan soluyorum
gözlerim kan çanağına döndü
kara cama bakıyorum gözümü kırpmadan
okyanus da gökdelen boyutlu dalgalar
kabarmış geliyor sallanan sarsılan adalara
renksiz göğün altında dağ, taş alt üst
kıyamet senaryolarının film kareleri sanki
haritadan silinen şehirlerin dünü bugünü
okyanusa sürüklenen evler, yollara çıkan gemiler
enkazlarda arama, kurtarma telaşı
afrika ormanlarında tam tamlar çıldırmış
özgün ağıtlarla yer gök inliyor amazonlarda
uzayın derinliklerinde yürüyüşe çıkan astronot
i̇pte yürüyen cambaz kadar korkusuz değilim
mevsimsiz fırtınalar doluyor içime titriyorum
hani, nerelere saklandılar yaygaracı martılar? 
rengarenk uçurtmalarıyla güneşin çocukları
reaktörlerden sızan ölümcül enerji…
nerelerdesiniz teknoloji harikaları insansı robotlar?
okyanus tuzuna batmış uçsuz, bucaksız topraklar
hıçkırarak çırpına, çırpına can vermekte flora ile fauna
kader olmamalı nükleer cehenneminde radyoaktifi solumak
kıyamet tellallarının kehanetleri gerçeğe taşınmamalı
tapınaklarda buda rahipleri, bilgeler duada
mumlar yanıyor, buhurdanlıklarda egzotik tütsüler
çaresizliğin kıskacı içinde kıvranıyor insanlık
kurtuluşunu arıyor…
i̇nsanlık tarihine acı bir sayfa yazılıyor.<s>

kanatları kırık kartalı ağlıyorum
erkekliğim işleniyor şafaklara
mor fotoğraf parlak delil oluyor
dostun elinde
hayat çok süslü bir yorgunluk
alnımı yasladığım yerde
sabır damlar önümdeki kadına
kıskıvrak merhamet
dolgun gögüslü dağlara solar
hazan yağmurunu andıran uykular
kaldırımdan toplanarak
kaç türlü sevgiliye verilir
dolunaya tırmandırır
ellerinde afrika
bakışlarında rulet oynayan endişe
salyalarını akıtır
yakıt akıtan gemi gibi
kuşak taşıyoruz
geçmişe ve geleceğe
yüz üstü
sırt altı bağlanmak için
araştırmalarım sürecek

dünün yarisiydi,
bugünün sonrasi.
bir günün soytarisiydim,
cok günün efendisi.
agladigim dilde varsaydim kendimi
konustugum dilde yok.
dur duraksiz bir haziran trenindeydim
ölmesi zor yolcusu cok.
buruktum o günlerde
cok ta gücenik.
filistinde cocuktum,
hirosimada tutustum,
afrika daydim,
sarildim sicak ekmege.
o günlerde,
acinin yörüngesiydim.
icimde salkim sacak,
icimde tekme tokat,
ha yikildi  yikilacak,
bir haziran trenindeydim,
yolcusu cok dilleri yok.
agladigim dilde konustum,
güldügüm dilde yoruldum.
dönüssüz yolculuklara ciktim.
cok ta gücenik,
hem de kiriktim o günlerde.
dünden biraz önce,
bu günün ertesiydi.<s>

doğudan batıya, oradan hindistan’a ve afrika içlerine kadar hak, adalet, 
ne mutlu atatürk’ü hakkıyla anlayıp hakkıyla ananlara! ...<s>

selam sana florya.
mermi yanığı gibi kara
sen aklını yitirmiş diyojen elveda
yıkımlar arasında halep
yas ve gözyaşı
i̇çilmeyen tek ırmak free afrika
garnizon törenlerinde hokkabaz,
göz kamaştıran şarap parıltısı,
ekmek ve şarap aşkına…
i̇sa ölmedi.
bugün on sekiz 
yarın, gençlik bayrama ve bayrağa 
çıldırmış bu analar
yeminler üstüne
kâbe ya da ankara
ölmedi...ölmedi yaşıyor.<s>

hristiyan misyonerler afrika zencilerine
dinî törenlerde “mesih” yudumlattılar
i̇ncil’in ferah vaatlerini uzattılar
emperyalizmin bu vahşet kokan kirli emelleriyle
tükenmez gemiler yığılmıştı afrika kıyılarına
zincirlenmiş bakışlar sıralanmıştı
toprak toprak kokan analar
kamçılar şaklamıştı omuzlarında
köleler,zenci masumlar getirilmiş
güneşin meşinleştirdiği sırtları çıplak
ta afrika ormanlarından
beyaz efendilerinin kırçıl suratlarından
küfür dolu nağmeler akmış
costo carinas en son yolcularından
yalnızlık mabedinin ıslak zeminine oturmuş
california topraklarının en fakiri,en onurlusu
costo carinas yaşamaktan bıkmış besbelli
oğlu miguel ve karısı anna
mazileri de suratları gibi kara
ve rab dedi ki kitâb-ı mukaddes’te! 
“sen büyüksün,yücesin ey i̇srailoğlu”
dağların eteklerinde günah çıkartan
mısır topraklarının kasvetli binalarında
hahamların tozlu sakallarına bakarak
hep bu söz üzre bilendi bıçaklar
ve gün geldi kızıl ufuklara yakaran
benî i̇srail’in en yumuşak başlı insanları
kudüs’te zehirlediler filistinlileri
suriyelileri kestiler domuzlar gibi
ve kestiler burunlarını,kulaklarını,gözlerini oydular
tevrat’ın en zulümkâr sayfalarından
dehşeti sundular insanlığa
ve sinsi yakarışlarını kan içerek kutladılar
“i̇ğneli fıçı” gecelerinde,loş binalarda
rablerine yalvardılar
“kurtarılmış topraklarda” ağladılar<s>

yiğidin  sırtına saplanan ihanettir
sevdalıların  yüreklerindeki yangın
mahpuslukta  söylenen  türkü,çalınan saz
dört duvar  ve  demir  parmaklıktır yara.
on  yaşında  kaybedilen anadır
on ikisinde  okulu  bırakmak
karaborsada sigara  satmaktır  yara,
bir  sınıflar  savaşıdır   yara.
afrika da  aç  ölen çocuk
irak ta  bombalanan halk
filistin de  can  pazarı
japonya da  atom  mezarı
kolombiya da  kadın sarrafı, yara
vatanından  edilmiş  ulustur  yara...
yakamoz düşmeyen  denizdir
hadım  edılmıs  topraktır  yara
viyetnam da  yedi  milyon ton  bombadır
faşizm dır  yara
susup  susup afyon  yutan  halktır  yara...<s>

i̇ki elim aşktaydı, yine de çıkıp geldim,
bir uykuyu cananla beraber uyuyorken,
ki dünyada onunla i̇stanbuldum, güzeldim,
şişede balıktım ey ve göllerde haşimden
hatıra bir kamı...br ...br br<s>

weet je...
fairy van turk...
sommige van naar europa te komen...
sommige van naar amerika, te bereiken...
sommige van naar afrika, om waren verspreid,..
sommige van naar anatolië, aan kwam...
u begrijpt me...
fairy van turk...<s>

yeni bir düşle başlıyor serüvenimiz
ağzımızda soğuk sabah dumanları
aklımızda inadına güzel günler
hiç duymadığımız türküler vardır
hiç gitmediğimiz diyarlarda söylenen
neden yanık türküler söyletir
bilmediğimiz şehirlere çağırırken bir serüven
i̇şte şu gökyüzü, işte şu asfalt,
i̇şte şu gemi, işte şu okyanus,
i̇şte şu balıklar, işte şu liman...
i̇şte küçük bir fanus şu dünyamız
i̇şte git git bitmez yollar...
hasret duygusunu kim bilebilir sizin kadar, ey gemiciler,
sen kaptan, sen çarkçı,
sen yağcı, sen silici,
sen ey düşlerimizi taşıyan umut gemisi...
ve vardığınız limanlar...
kim bilir belki orada da çarpışanlar vardır,
çocuklarını özleyen...
ve çocuklar vardır,
korkusuz sabahları özleyen,
maviye hasret, mavi pencerelerin ardında...
i̇şte hüzün mevsimindeyiz yine, saatler düşleri dövüyor...
onlar kim ki, dertleri derdimiz olmuş,
onları sormuşuz her gelene,
selam söylemişiz her gidenle onlara...
onlar kim, nedir bizde bu hal,
kim olacaklar,
bütün insanlar...
budur ahval...
burada gün doğuyorken, gün batıyordur bir yerlerde, bilirim,
bilirim, orada da gün doğacaktır, insanı emeğe çağırarak,
ve dumanı tütecektir ilk doymaların, ekmek ekmek,
kurşuni bir şafakta, tütecektir bacalarda duman
neşeli bir güneşle merhabaları çoğaltacaktır insan
ve yeşilliğin içinde bir kırmızı karanfil açacaktır
seni gördüğüm an gibi özel, benzersiz ve seçkin
güneşin batıdan doğuşu gibi dudaklarının dudaklarıma değişi
yaşamak ne güzeldir, güzel geleceklerle ısınıyorsa hatıralar
bir ur gibi taşınmıyorsa korku, yoksa gözyaşı, dağılmışsa efkar,
yaşamak ne güzeldir, sınırsız insan düşlerini konuşurken...
i̇nsan mutlu olamaz fakat, bir barikat gibi yükselir vicdan...
benim hüznümü senin kadar kim anlayabilir afrika’m,
benim esrikliğimi, benim bir başımalığımı, benim kederimi,
ah afrika’m, yüzü karam, bahtı karam, ah ne kadar,
ah ne kadar ter döktü insan aydınlık için, ah ne kadar,
ne kadar kan...
yağmur sokakları yıkar, şehir dirilir, ben irkilirim,
yaşam uyanır içimde, sen uyanırsın içimde, afrika uyanır,
uyanır günde üç vardiya sevgiye muhtaç çocuklar...
gidenlerin ardından boşalır yakılmaya hazır ağıtlar
köprüde umutsuz bir genç yaşama küs parmağını uzatır...
bizler gazetelerin ikinci sayfalarında rol alanlarız...
birinci sayfadakiler hep değişse de, biz hep baki kalırız...
neyleyim, cigaram sönmüş parmaklarımda, kül düşmüş,
türküler biriktiriyorum, sabır diye gözlerime, akıtmıyorum yaşımı,
güzel günler diyorum yine de, bakarken bir çocuğa,
bakarken bana bir çocuk, diyorum, gülümse...
bir vapurun dumanını görüyorum, rıhtımı görüyorum,
rıhtımda el ele çiftler, nedir bu aşk değilse,
görüyor musun, çarşılar kalabalık. et, süt, yufka...
senin de çocukların vardır, kaburgaları bir bir seçilen,
yüzlerinde keder, akıllarında et, süt, yufka,
bu ne biçim efkar, yağmur çiselerken,
aklımda bütün insanlar, ellerimde yumruk,
kalbimde afrika...<s>

kıtalararası ağlar örsen de
mutluluk veremez hiçbir şey bana
bütün ülkeleri tek tek görsen de
türkiyem bir yana dünya bir yana.
türkiye sevdası kalplere dolsun
seni sevmeyenler sararıp solsun
avrupa, afrika al senin olsun
türkiyem bir yana dünya bir yana.
dünya nimetleri ülkemde çoktur
allahıma şükür halkımız toktur
başka bir ülkede gözümüz yoktur
türkiyem bir yana dünya bir yana.
i̇çdeniz sendedir, dış deniz sende
türkiye sevdası her zaman bende
milletim mutludur senin sayende
türkiyem bir yana dünya bir yana.
savaş sonrasında dinginliğin var
karada, denizde enginliğin var
yeraltı, yer üstü zenginliğin var
türkiyem bir yana dünya bir yana.<s>

turuncu kum savanda
bol rüzgarlı havanda
duruyor, küflü sahanda
bir kaç çadır savunmasız
açlık zorluyor, avunmasız
tutuyor elimi afrikalı çocuk
damarları fırlamış, kemiksi eliyle
gözlerimin içine bakıyor
takadi yok konuşmaya
anlatıyor bakış diliyle
bu ölen yüz küsürüncü afrikalı
tırnaklarımızla kazdık mezar niyetine sarı kumları
sırtlanlar bu gece ziyafet çekecek biliyoruz
siyah insanların, buradan gidecek, yok durumları
tapyoka lapasını, çıkardık zehirden
çorba yaptık, suyu kirli nehirden
yaşarsa eğer afrikalı çocuk
düşündüğü akti çok
açlık uğraşında her çabası
oyun oynamaya vakti yok
not tapyoka, bir afrika meyvesi<s>

bir taşılınra rahibinin
oğunulu olunulan
cecil rhodes,
sağılınlığı içilin
afrikaya yerilinleşmişti.
elmas aranılayıcısı olunulundu.
i̇nilingiltereye dönülüp,
oxfordda öğrenilim yapılındı.
olunulan rhodes,
bulunulunduğu kimberley
temsilcisi olunularak
parlamentoya girilindi.
o dönenilemde
güney afrika,
i̇nilingilizlerle hollanılandalı
göçülünmenlerin torunları olunulan
boerlar taranılıfından yönetiniliyordu.
i̇ki taranılafı da birleştirinilerek,
i̇nilingiltereye katılınmayı amaçlıyordu.
bakanılanı olunulundu ve
alınılıntı yılınıl
bu görenilevde
kalınılındıktan sonra
i̇stifaya zorlanılındı.
rhodesin, boerler.<s>

yıllardır dünyayı koydun tasada
yüzündeki kara suyun karası
her yıl ayrı ayrı yeri yakarsın
i̇zindeki kara suyun karası
i̇nsan hakkı deyip kıydın insana
anca böyle sıfat yakışır sana 
yazmışsın yazgıyı ağlıyor ana
yazındaki kara suyun karası
vietman afganlı ortada işte
afrika avrupa geliyor peşte
uzakdoğu ortadoğu ateşte
közündeki kara suyun karası
irak ‘ı kuveyt ‘i mekân eyledin
kerkük’ü musul’u duman eyledin
hep kendin düşünüp kendin söyledin
sözündeki kara suyun karası
ormanda kendini aslan görürsün
mazlumun sırtına basar yürürsün
belki bir gün gerçekleri görürsün
gözündeki kara suyun karası
sen kıydıkça çocukların canına
şan mı kattın bilmem sahte şanına
doymadın mı ulusların kanına
özündeki kara suyun karası
her yere kendince bir düzen kurdun
i̇şte cafer gürhan kimlere sordun
dünyaya hükmedip yara mı sardın
bezindeki kara suyun karası<s>

kan ağlıyor kalbimde bir köşe, 
cihan bizim tahtımız diye 
gezdiğimiz o yerlerde 
şimdi sızlar kemiği şehitlerimizin...
bülbülü ağlar urumelinin 
ah vatan!  diye 
güller rengini atmış 
gül kokan o  beldelerde 
korkarım!  diye 
hilal boynun bükmüş 
ecdâdım bir zaman güldüğü yerde 

sefaletin hali önümüzde
biz sırtımıza zenginliği çuvallamışız
bir lokma ekmekleri yok iken midelerinde
bizler tokluğun üzerine bir kahve yapmışız
utanç maskesini indirin yüzünüzden
görün akbabaya terk edilmiş insanlığı 
mezarları bile yok, toprağa düşüyor canlar 
sen dikerken koca, koca binalar
avrupa tatilinden fırsatın olup ta geldin mi hiç
bikiniye, şezlonglara gerek yok, 
uzanıyorsun zaten öylece
milyon dolarlar veriyorsun kürklere
açık arttırıyorsun küstah resimlere
gelin de görün burada sanat nasıl sunuluyor
baban yaşında insanlar 
arttık dediğin yemek için
allah’a şükrediyor…
burası afrika
umutsuz bakışların, umut beklediği yer
yüzölçümüne çaresizliğin düştüğü yer
şurası afrika...<s>

hasretine dayanacak gücüm yok artık
düşen son yaprak gibiyim daldan
kapıldıkça kapılıyorum rüzgarın seline.
titreyen kuş misali gönlüm
yalnız, ürkek ve kararsız
korkuyorum seni kaybetmekten.
her gün aşk şiirleri yazmak istiyorum sana
anlatmak aşka sevgiye dair ne varsa
i̇çmek seninle mutluluk pınarlarından kana kana.
i̇çim yangın yeri olsa da
üşüyorum sensiz kimsesizim
gel artık senin kadar güçlü değilim.
afrika çöllerindeki kum taneleriydi gözlerin
baktıkça içimi ısıtan. sevecen
sen. ben olmuşsun artık
i̇çimden söküp atamam...<s>

ölümsüz tanrılar
en çok da
cellatlarının ellerinden öper
gölgeler uzar uzaaaaaaaar
yaşlı bir evsizin nemli avuçlarını
o vakit
gece gündüzün koynuna girer
şefkatli bir annenin
kısır rahminde
bir tanrı daha 
ölü doğmak için
beklemektedir  mezopotamya da filistin de…
afrika da aç bir çocuğun
ölürken bıraktığı
kirletmez beyaz tenini
sevişme sonrası akan 
rimelin kadar…
boşa akan döllerimden biriydi
beklide mesih
ah kadın
kaç çocuk öldürdük…<s>

adalet denen kavram dünyada var olsaydı 
güçlüler, zayıfların rızkını yiyemezdi.
koskoca develerde biraz akıl olsaydı 
kervanın en önünde eşek yürüyemezdi.
toplumlarda cehalet, aymazlık olmasaydı 
kukla diktatörlere boynunu eyemezdi.
sevgi, merhamet, inanç kalsaydı insanlıkta 
hiç kimse astragan kürkleri giyemezdi. 
ve "tarihi aslanlar yazmış olsaydı eğer 
tarih, hiçbir avcıya kahraman diyemezdi" 
    mealen, afrika kökenli bir ata sözü<s>

kendi̇me mektuplar
şi̇i̇ri̇mi̇ ariyorum
çünkü ben şair olmak istiyorum
“olsun, ben bu kadarına da razıyım” diyenlere ne diyebilirim? 
arabın yaleli de öyledir. uydur uydur söyle, yeter ki “yalel”e benzesin.
arabesk de öyle. yeter ki içinde acı olsun.

bi̇r deri̇ bi̇r kemi̇k
afrika insanına ithaf
atmış yıldan beri, kuraklık yaşar
çölden, fırtınadan, yılmış çocuklar.
doktor yok, ilaç yok, elden ne gelir
daha bir çiçekken, solmuş çocuklar.
o belli ki, feryât eder özünden 
anaları, kanyaş döker gözünden
yolda kalmış, kimsesizlik yüzünden
ölüm uykusuna, dalmış çocuklar.
göremedim, hiç bacası tüteni
kumaş değil, bulamıyor keteni
dünya seyrediyor, olup, biteni
açlık, susuzluktan, ölmüş çocuklar.
i̇nsanlık kalmamış, onun özünde
güvenirlik yok ki, hiç bir sözünde
hıristiyan, yahudi’nin gözünde
somali, kenya’da, elmiş çocuklar.
ölen insan ise, nasıl kıyılır? 
çölde kalmış, susuzluktan bayılır
zayıflıktan, iskeleti sayılır
bir deri, bir kemik, kalmış çocuklar…<s>

toprağı avuçladım ellerimle
sonra ağladım..
barut kokusu sindi ellerime,
otlar sararmış,
çiçekler solmuş.
ölüm sindi ellerime.
afrikayı gördü gözlerim.
bir yudum suya hasret çocuklar,
analar çaresizlik içinde.
uzattım ellerimi tutamadım.
yandım,yandımda ölemedim.
filistini gördü gözlerim.
işgalciler basmış heryeri
mavzer kurşunları yağmur gibi
saplanıyor tek,tek süt kokanlara 
bu bir soykırım,
bu bir katliam.
yandım yandımda ölemedim.
bağdatı gördü gözlerim.
kan emici yarasalar gibi..
amerikan emperyalizmi her yerde
ne filistin, ne afrika,
ne bağdat.
amerikan emperyalizmi bir ahtopot gibi.
amerikan emperyalizmi türkiye de
mardinde, diyarbakırda, şırnakta
amerikan emperyalizmi vanda 
erzurumda istanbulda
amerikan emperyalizmi ankara! da
amerikan emperyalizmi
tarlada,bağda bahçede toprağımızda,liramızda...
şiirlerim koruma altındadır.<s>

dünyaya gelmeyi ben mi istedim anne! 
neden beni büyütüp besledin sen anne? 
dünya güzel, yaşamakda güzel dedin de, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
oku dedin okudum kitaplar dolusu 
sayfalar kan, göz yaşı, ve barut kokusu.. 
gahi falanın, gahi filanın ordusu, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
birdem roma devrinde osmanlılar varmış! 
birinci dünyayı ikinciye sayarmış.. 
stalin bombalar, hitler fırına atarmış, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
tarihler boyu kavimleri helak olmuş. 
i̇sraelde savaş bir asır sürüyormuş. 
saddam denen likit gaz atıp savururmuş, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
amerika varmış adaletin avcısı, 
japonyada, vietnamda tüter bacası, 
ruslar varmış ya nükleer gücün hocası, 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne...
ruanda, somali, afrika, afganlılar, 
dün orta doğu, kafkasya, bugün balkanlar.. 
bebeleride vururlar mı anne              savaşanlar? 
bana savaşlardan söz etmedin hiç anne... 
aşık çağlari -muammer çalar
www.caglari.com online müzik shop<s>

bir çözüm olarak elbette yetmiyor ve yetmeyecekte! 
bu insanlar, insan gibi yaşamaya, asırlarca hasret! 
bu insanlar ne hazindi ki, en modern köleliğin, 
günümüzde, yeryüzü temsilcileri olarak, 
yaşamak zorunda bırakılıyorlar.
rahmetin temsilcisine ve en son peygambere, 
özellikle set çektiler ve yıllarca mahrum bıraktılar. 
sömürenler, maalesef her bir vakit, 
değişik kılıflar giydirerek, yeryüzü insanlarına farklı tanıtıldılar.
bu insanlar, zavallıydılar, masumdular, 
biçareydiler özellikle eğimden yoksun bırakıldılar. 
bu zulmü uygulayanlar, yeryüzünün, 
en medeni geçinen, devletleridir. 
çocuklar ne yapsın, kime sığınsın, nereye gitsin! 
böyle vahşi uygulamaları, kime şikâyet etsin? 
zavallılar bilmiyorlar ki, bir rahmet peygamberi vardı. 
her türlü zulmü yasaklamıştı. 
çocuklar için, devlete, millete, ecdatlara, 
birer allahın emaneti olduklarını, müjdelemişti. 
ne yapsın bu çocuklar, kime sığınsınlar. 
sen bilirsin yarabbi! sen her şeye kadirsin<s>

bir çığlığımı duydum uyurken
nirvanasındaymışım sensizliğin
görmemişlerin köyünde üç yanım ‘sen’ yarası
tuhafız ikimizde
tesellimiz bir şarkı
‘akrebin gözleri’ akreptir akrep
yataktan düşmek neyse de
issızlıktan üşümek fazla geldi uyandım.
bir ıslığımı duydun uyurken
boynun özlemişken dudaklarımı
utanmazların köyünde üç yanın bensiz
sarhoşuz ikimizde
tesellimiz bir şiir
tabii ki ‘üvercinka’
afrika dâhil<s>

okşasam tenimi
ben sadece ben her yanımda kendi elim
her hatıra ben, her saniye de ben doğup ben kahkaha atsam
bütün sarhoşlar ben olsam
bütün caniler ben
her gece intihar eden aşık
sabaha karşı dostuna sarılıp nara atan ben olsam
üç köşe teşkilde sadece ben olsam 
tüm kurşunlar bana tüm azrailler bana gelse
camda kalan kan lekesi ben olsam
ne çıkar allah ne çıkar bundan
köprüde ölen bir ten
babası olmayan bir piç ben olsam 
ne bileyim daha ne denir
afrika bedenim olsa da ganj da yaksam kendimi
off offfffff ki offffffffffff
ölen bebekler, ben olsam ne çıkar be allah
üç gün ağaç olsam üç gün hayvan 
bir gün insan gibi nefes alsam 
bin yıl sonra doğacak nine ben olsam da
şimdilerde yaşayan tenime küfreden yine ben olsam
tarihin her zalimi
tarihin her malumu ben olsam 
söyle ne çıkar bundan
ne çıkar<s>

destansı bir kahramanlık ülkeleri bağrında barındırmak
akıllı insan işi attığı adımların hesabını yapmak
bir çağı değiştiriyor ısrarla ülkelerde okullar açmak
dünyayı kucaklıyor türkiyem, ve okyanusu bir bir aşarak.
türkiyeyi bilmeyen türkçeyi konuşmayan ülke kalmayacak
anadan,babadan,yardan ayrılıyor hep genç öğretmen olarak
fet ediyor gönülleri adım,adım türk alfebesi yayarak
dünyayı kucaklıyor türkiyem kendi kabuğuna sığmayarak.
bulgaristan,mekedonya,sırbistan,dağlık karabağ,ve romanya
dünyayı seviyor benim türkiyem,kendi kabuğuna sığmayarak.
daha nice,nice ismini duymadığımız güzelim ülkeler
ve haritada bile çok zor tespit edebileceğimiz yerler
eğitime aç muhtaç insanlara aşkla verilen eğitimler
cehaleti yıkıyor,şefaf bir dünya yaratıyor,yiğit türkler.
dördüncü türk dili olumpiyat yarışması yapıldı ülkemde
dini,dili,irkı,ten rengi ne olursa olsun bu gezegende
bizim gibi sevmişler türkçe öğrenmişler kendi ülkelerinde
elleri öpülesi fedakar vefalı türk öğretmenlerinden.
biri inandı ilk adımı attı tohumu serpti derinlere
yaptıklarını gözü yaşlı seyretti ekranda gurbet ellerde
o büyük insan şimdi hasta ve sürgün yaşıyor yaban ellerde
dünyayı eğitiyor fikirlerin,taht kurmuşsun sen gönüllerde.
beş yıl oldu yakalandığı o, zalim hastalığın pençesinde
yurduna hasret,vatan özlemi,alev,alev tüter böğründe
bugün senin mutlu günün türk dili olimpiyatı var ülkemizde
ay yıldızlı al bayrak dalgalanıyor dünyanın dört bir yerinde.
türkceyi sevmiş öğrenmiş türkiyeye sevdalanmış hiç görmeden
akın akın seksen dört ülkeden gelmişler,hiçmi hiç erinmeden
bu sevda bu sevgi fetullah hocaya tüm dünya ülkelerinden
türki̇yem dünyayi kucakliyor, ve sevgi̇yle tutuyor eli̇nden<s>

bir bütünün parçalarıyız
her birimiz bir yere dağılmışız
kimimiz  kutuplar ‘ da bir eskimo
kimimiz  afrika ‘ da bir siyahi
kimimiz amerika ‘ da bir kızılderili olduk
bizi biz yapan deri rengimiz değil
i̇nsan olmamızdır<s>

hele bakın şu dünyaya meydan okuyana
tüküreyim senin pis çıkarına
zorbalık, hükümranlık devri değil uygarlık
diktin gözünü kara kuyuların balçığına
o petrol insanlığın hizmetinde
işık, ısı,yol olmalı
ölüm kusam makinalarına değil enerji
birlik olun, güç olun
haydi be dünya
haydi be irak ver elini sen de
varsa elinde bırak
o ölüm kusak silahları
i̇nsanlar, çocuklar ölmesin
bir buçuk, iki milyar çin
sesin çıksın nerdesin
acılar çektin hiroşima, nagazaki
elli yıldan fazladır yaralısın
nerdesin japonya
haydi be avrupa
daha dün gömmedin mi 
elli milyon insanı
unutulur mu sanırsın 
çıkar uğruna dünyayı saran savaşın
i̇ran, irak savaştın onca yıl
ne geçti eline acıdan başka
haydi be rusya
dondun mu sibiryanın ayazında
siz irili, ufaklı
yoksul, ezik asyalılar, afrika halkları
uyanın artık
sahip çıkın haklarınıza
haydi be dünya 
direnin savaşa.<s>

her şeyin rengi siyah beyazdı,
güneş ısıtmıyor gecem ayazdı,
mevsimler firarda,durmuştu dünya,
bir minik prenses ile şenlendi dünyam.
meğer ne tatlı imiş evlat yavrusu,
bir melek doğurmuş ebru anası,
nil gibi çağladı kurak çöllere,
bir minik prenses ile şenlendi dünyam.
tütün kokuyor telaşlı baba,
nil i kucağında mutlu bir ana,
cennet kokuyor pamuk bebeğim,
sulansın çöllerin,gözün aydın afrika,

size getirdim
karnı  açık afrika
kapital körüğü
borsa bacası
banka boyasına çöl uyumu
az şey mi
alın uç cebinize koyun
burayı çifte çiziktirin
çin’e kadar kaddafi
ininde solunda oldu olacak
son ezberi  ve i̇rani
az şeker az gülüş çok kayıp
kovgun adım kıra kıra katanga
ne çok nötron ne çok hidron bizim kız
göl üstünde kimin gülü
bol yatarım
alın bakın sizden götürdüm<s>

öldüm öldüm öldüm sonra dirildim
peygamber güneşi doğdu beynime
yıldızlarım yağdı dünyam ışıldadı
seni gördüm seni dünya güzeli
efsane dirildi tabut kırıldı
güneş yağdı gökten karaşar ışıdı
işıklar yayıldı türkiyeme
avrupa, afrika ağardı birden<s>

aklımın ölçüleri kaybolur ya 
alıştırıldığımız yaşamlarda
alkışlarla yükselen hayatta 
ahu vah ile yerilen zamanda 
azıcık akıl  mantık olsa da 
azgın gelir duygularım akla
atalarım geçen zamanda
az çekmemişler hayatta
at koşturmuşlar üç kıtada
akıp gittiler hep zamanda
avrupa, asya ve afrika
asılmış yüzler sayfasında
albeni olmuşlar hayata
ay dolanırken dünyada
akşamlardan sabahlara
aylar, günler ve yıllarca
anadan yardan uzakta
ahları hep kara bahtta
alkışları hükümranlığa
adalet içre mazlumlara
ar içindeki yaşamlara
anıyorum hatıralarıyla
aklımla, duygularımla
abartılarımdan uzakta
abartı girerse aklıma
aklım kayıp duygulara
aşırılık hayranlıklara
aşırılık düşmanlıklara
abartının çukurlarına
ay karanlık orada
aydınlık yoklukta
asıllar yaşamda
abartı karanlığına<s>

şehrin semalarında
duyulur bir kahkaha
hah hah ha! 
sarsılır tüm duvarlar
duyar bütün kulaklar
hah hah ha!
biraz daha bağır be
az gelir bu kahkaha
bütün dünya dinlesin
at büyük bir kahkaha
hah hah ha!
dinlesin tüm insanlık
avrupa amerika
kızıl kıyamet ırak
çin türkistan filistin 
dünyada tüm ülkeler
doğu batı ve kuzey
güney ve antarktika
okyanusya ve rusya
her yer her kes dinlesin
at böyle bir kahkaha
hah hah ha!
bir kenar mahallede
bir deli gülüyordu
bütün şehir dinliyor
duvarlar titriyordu
hah hah ha!<s>

anlatılan deniz ve dağ ülkesinin çocuklarının hikayesidir …
karanliklar seni yıldırmamalı
üstüne gelebilir sinsi kara bulutlar
bilmelisin ki aydınlık zifiri karanlığın ardından gelir
kararlılığını her an test edebilir zor koşullar
sen ıslanacak, sen ayağın burkulacak
tökezleye tökezleye patikalarda yol alacak
asla barışa yürüyüşünü terk etmeyeceksin
neşen seni denizde taşıyan taka gibi olacak
dağ çocuğu sen bilmezsin belki denizi ve takayı
senin sahip olduğun o yüce dağlara 
ve tüm dünyanın yükünü taşıyan katırına benzer
savaşır tüm zorluklarla ve seni asla bırakmaz yarı yolda
seni taşır yüreğinle o güzel mavinin sonuna 
gerekirse seksen parça olup senin kardeşinin yanı başında
karnının orta yerinde koca bir yangın ile sonsuza uyur
mavi’yi sana anlatmayacağım ki
mavi bizde de sizde de 
afrika da aç çocuklarının hülyalarında da aynı
mavi hepimizin içinde umut geleceğe
dağın ve denizin ve çölün hatta kutup’un 
çocuklarının özlemi…
neşeni besler coğrafya’nda sonsuz güneş 
anne anaçlığının tüm doğallığıyla
sen ve ben hatta fizan da yetim kalmış umay
herkesten şanşlı,seviniriz bu halimize
i̇lk biz uyanırız,neşemizi besleyen güne 
neşen taşır seni,
beni ve dünyanın geri kalan emekçilerini
sonsuz barışa<s>

i̇nsanlık var olup sürene kadar
bütün çocukları sevin büyükler
yaşı   onbeşine  erene kadar 
bütün çocukları sevin büyükler
i̇smine  rengine  ülke ırkına
yırtık papucuna samur kürküne
zengin fakir deyip bakma farkına
bütün çocukları sevin büyükler
ister köylü olsun isterse  kentli 
avrupa   afrika   asyalı   hintli 
hepsi pırıl pırıl tertemiz tatlı 
bütün çocukları sevin büyükler
kimi yavru ceylan kimisi koçtur 
derde  deva  en  şifalı  ilaçtır
eşleri yuvaya baglayan güçtür
bütün çocukları sevin büyükler
meyvesiz agaçtır çocuksuz aile 
çölleşmiş bir kumsal çiçeksiz yayla
böyle gelmiş deyip gitmesin böyle 
bütün çocukları sevin büyükler
şevkate  muhtaçtır  sevgi  pınarı 
göklerde melektir cennette peri
garip ahmetim der düşünme gayrı
bütün çocukları sevin büyükler<s>

gülistana girdim kokmuyor güller
diken bir hoş olmuş bülbül yastadır.
kurumuş ırmaklar denizler göller
lale boynu bükük sümbül hastadır.
sarmış her tarafı ayrık otları
kurtçuklar paylaşmış enfes dutları
cırcır böcekleri çalar utları
zakkumun zehir’i altın tastadır.
sis çökmüş ovaya kalkmıyor gayri
kimsenin kimseye olmuyor hayrı
koyun kuzusundan kalmış da ayrı
sütler kirli kapta kokmuş pastadır.
ülkesini yemiş yutmuş doymamış
fakir fukaraya bir şey koymamış
aslan gibi fare ile oynamış
şimdi afrika da gönlü fas tadır
buzullar eriyor ozonlar delik
hortumlar geliyor dayanmaz çelik
kimse rahat değil huzursuz melik
gözler gökyüzünde ayda marstadır.
yağmurlar yağmıyor bulutlar kısır 
taneye durmadan kurumuş mısır
delik deşik yerde, sofada hasır
bütün kabahatler elbet nâs tadır…<s>

bulut olsam gökyüzünde 
yada balık olsam mavi denizlerde
ama insan olmasam...
bodrum da papatya olsam mesela,
belki karınca yada arı,anadolu da
bir geyik yada bir aslan afrika da
ama insan olmasam.
i̇çgüdüsel sadece içgüdüsel olsam 
dünya ya geldiğim andan itibaren içgüdüsel
ama insan olmasam
yoruyor be insanlık aklım var şaşırıyorum
duygularım var karmakarışık
kötülük var mesela 
savaş var ya en kötüsü en korkuncu
bulut olayım ben yine ya balık olayım ya...
ama insan olmasam...<s>

paris yanıyor
elbet yakacaktı afrikalı çocuklar
kendi gözlerinden bu kıvılcımı
afrika kıtası soluk alıyor paris banliyölerinde
elbet tutuşacaktı çöller kan dolu avuçlarda
her yan açlık kokuyor
dişlenmiş parmaklar duruyor ekmeğin yerinde
sokaklar beyaza akıyor
beyaza tutuluyor ekmeğin dayanılmaz kokusu
oysa paristi bu
namı cihanı zapteylemiş
en esrarlı şehrin sonuydu bu.
yanacak bu şehir
renk renk ayrılmışsa insanoğlu
renklenecek elbet parisin monoton sokakları
kimi yer ateş,kimi yer barut
yan ey paris! 
isınsın sokaklarına sığınmış çocuklar
yan ey paris! 
rengini bilelim eyfelin
yıllık kreasyonun olsun bu bitmeyecek yangın
sen giydiriyorsun zenginlerin vücutlarını
senin de vücudunu ateşle giydirirler ey paris!<s>

yumurtayı hangi uçundan kırarsak, 
sahanda zeytinyağı gibi  üstte çıkarak,
sarı renk de ki toplar bir anda fışkırır, 
ak ve sarı birbirine girdiğinde, 
bulamaç mı! yemek mi belli değil.
biz midelerimizi,  renklerin armonisinde, 
mayhoş lezzetlerle kirletmedik, 
karıştırmadan, domatesi, iri doğranmış, 
biber ve soğanı eklemek en güzeli, 
plastik şişelerde bir gece vakti, 
ket-caplı  sosun, kırmızı rengi dudaklarımda, 
bir kağıt mendili burarak, sildim, 
tüm yüzüne bulaşırken, bir anda
afrika yerlileri gibi, orta da kalırsın.
zevkli ve hünerli ellerinde, 
var olan, bizim mutfağımız, 
midenin dostu, kalbinde aynasıdır.<s>

toprağımın her zerresinde 
binlerce yıl uğruna dökülmüş şehitimin kanı.
gölgesinde şanlı bir tarih bayrağımın.
gölgesinde barınan hainler 
gün gelecek barutumuz ateşli, 
avazımız vatan i̇çi̇n, 
ölüm çığlığı.
sevmediğiniz bu vatanı ihanetliğinizle terk etmeye mecaliniz kalmayacak.
asya, avrupa, afrika yine türk boylarının olacak<s>

tanrıları mutlandırmak,
yaranmak mıdır erek
günahlara kılıf mı? 
kurban ederken canları...
doymadılarsa bunca zaman
aç gözlüdürler ve günahları
ağırdır bizlerden
yada etoburdur tanrılar
tanrıya yaranmak isteyenler-
adamlar ve oğlulları
sunmuşlar paylarını tanrılara
nice bakir kızlar
semiz koçlar,altın tepsilerde,sunaklarda
kanları akıtırken yunaklarda
temizler mi
ki sular utançtan ağlarlar
kan kokusu suları tutar.
kendini tanrı sananlar-
adamlar ve oğulları
tanrılığa soyunmuş bu sıralar
doymuyor karınları,ahtapot kolları
bir elinde din,iman,inan oyunları
öbüründe petrol kuyuları
maden kurguları
ve beslendikleri asyanın, afrikanın
açları,açıkları, safları, salakçıkları
kançiçeği asya,ağarmaz afrika
tanrıların köstebek oyunları.
ve halklar -
köleleşen toplumların duyarsız kılcalları
kesilen arterleri...içtikleri kendi kanları
irinleşirken çıbanları,yokettikleri canları
beslerken kurtçukları ve tapınırken onlara
ve kader mi afrika,asya? 
ve kader mi kardeşin kardeşi kıyması? 
ve tanrılar oturmuş etnik köken
haritasında oynarken karesini,asını
ve madenler mi vareden dünyayı? 
yok etmenin inancında
ve sonuç inanan yoksa
ne işe yarar tanrılar?<s>

hangi can,hangi vicdan
çocukların doğumu…
kara afrika da toprağa bir figan
sıcaklığının tutkusuna alışamadan
elleriyle mi,kazacaktılar canlarının yarısına
masumiyetinin ve açlığın mezarını …
ne bir tören ne bir dua..
kazılan çukurdan sade bir yuva
bir avuç toprak, ve bir parça kaya,
sonsuzluktan gelip, ebediyete gider güya
kör gözlerde ve dillerinde yoksa haya
tok yüreklerde kıyamet önceden kopmuş ya..
nerde i̇nsanlık dendiğinde…? 
üstüne alınmayan vicdan.
i̇şte beşeriyatın öldüğü an
o an... !

osetya’nın sarı gülü alana! 
ve bilmezsin,sen cennete uçarken
gözyaşları kandı,binbir yalana..
ayçiçekler, çiçek çiçek gülerken
yaprağından damlamasın,kızıl kan! 
ayçiçekten ayçiçeğe ne zarar? 
i̇şte kırım,can filistin,çeçenya
ve hüznün lalesi can azerbaycan..
hiçbir melek gözyaşını yerine
koyamaz alana..bir bilebilsen
sarı gül bahçesi..kan ve gözyaşı
titrek yaprakların titrediği sen!
ey osetya gülleri’nden damlayan
sarı gül kokulu sıcak taze kan..
melekler denizi..nurdan,ezeli
cennet sizin  olsun..ebedi vatan!
osetya’nın sarı gülü alana!<s>

sevda sevgiliye önce kolay göründü
sonra müşkülleri savurdu umutlara
bitmeyen iki tarafı çiçek yollarımızdı
kuş yürek kedere teslim oldu
yol -sevgili düşkünleri yolun uzağında
sevgiliye giden güzergahlarda istarahat olur mu! 
nasıl zevki-sefaya dalar kalplerimiz
her arzu-niyet-dilek heder oldu
afrika dünyası nasıl terkedilemez
macera sahra çölünde
macera galeri ormanında
sevgili işveli salınan selvi gibi
gönüller böyle karasevdadan vazgeçemez
vasıl olmak böyle yangın içinde
kevser şarabı olsun kadehimizde
istemeyiz o günahkar bordo elma şarabını
gençlik çağımız geçmeden
sarhoş sevdalılar hangi diyarda
seher yeli gelmeden  ağrı tepesinden
vasıl olalaım  fetih gölünde
terasta yolları gözleyen sevgiliye
gitmeden gönül elden bu fırsat ganimet
gül bahçemizde bülbül ağlasada 
firtına dört cihetten gelsede
iletişim yüzyıl geriye gitsede
yollarımızda bu fırsat ganimet<s>

genç, delinilikanılınlı, yiğit.
gençlik, delinilikanılınlılık,
tecrübesizlik, toyluk.
mektup başılığı. fihrist.
zarfın üzerine
yazınılan adres.
karınılın ağrısı, sanılıncı.
mafsal ağrısı,
romatizma sanılıncısı.
büyünülük küp.
çok inilince
i̇nilince tül.
ayakta, ayak
üzerinde, yıkılınmamış.
karanıla toprak.
deniliniliz ve karanıla.
esilinki karanılalar, topraklar
asılınya avrupa afrika.
yenilinili karanılalar, topraklar
amerika, avustralya.
doğrunulu sözlü,
hayır işlenileyen kimse.
mahsus kapılın,
karılınlık, soğutulunmaç.
nurlu, pek parlanılak,
durunulu, açınılık.
nurlu, parlanılak,<s>

je, unajua...
fairy of turk...
baadhi ya ulaya, kuwasili...
baadhi ya marekani, ili kufikia...
baadhi ya afrika, na walikuwa kuenea,..
baadhi ya anatolia, na akaja...
unaweza kuelewa kwangu...
fairy of turk...<s>

 en büyük türk anasına -
ben mustafa kemalin annesi
beli gümüş kemerli taze
sarı saçları, mavi gözleriyle
hep onu düşündüm pembe evde
bütün tutkularım onda, bütün dualarım onunla
ben mustafa kemalin annesi
yirmisinde bir yaydım belki
bir ok attım çağlara
ok yaydan kurtulunca
uçtu kendi ufuklarına
ben mustafa kemalin annesi
ezan sesi gibi özlemi içimde
mustafam afrika çöllerinde
mustafam anafartalarda
mustafam anadoluda
ben mustafa kemalin annesi
i̇stanbul yabancı askerle dolu
kapanır seccademe ağlarım
elbette dualarla kalmayacak sesim
bir sabah çekip gitmezsem anadoluya 
kesilsin nefesim.<s>

ankara nın orta yerinde 
bombalı bir saldırı.. 
üç ölü otuz küsur yaralı 
bomba bu kimlik sormaz
elim klavye ye varmaz 
gel de şiir yaz...
zelzele olmuş kütahya da zelzele 
altı üstü beş dokuz 
durum öyle değil 
koca simav olmuş enkaz 
gel de şiir yaz...
bildiğim kadarıyla rahmetti yağmur 
şimdi zahmet oluyor 
her yer sel çukurlar göl
rize çal çamur 
ne de çabuk tükendi yaz 
gel de şiir yaz...
afrika ya bahar gelmiş 
oluk gibi kan akar 
bir damla yağmur yağmaz 
fizan nerde kimse bilmez
türkiye model ülke 
yönetimi alınmış baz 
gel de şiir yaz...<s>

yeniden kendimim. yarım kalmış bir iş yok.
balmumu misali beyaz rengim, çekilmiş kanım, yok herhangi bir bağım.
yassıyım ve kızoğlankızım ki hiçbir şey olmadığı anlamına gelir bu.
şu küçük siyah dallar düşünmez tomurcuklanmayı,
ne de şu kuru, kupkuru oluklar düşler yağmuru.
pencerelerde rastladığım şu kadın – ne de derli toplu.
öylesine derli toplu ki, bir ruh misali saydam.
nasıl da mahçup mahçup ekliyor kendi derli topluluğunu
afrika portakallarının cehennemine, ayaklarından asılmış domuzlara.
boyun eğiyor gerçekliğe.
bu şey kendimim. kendim.
tadarak dişlerimin arasında acılığı.
gündelik hayatın hesaplanamaz kötü niyeti.
“üç kadın”dan
çeviren i̇smail haydar aksoy<s>

biz mustafa kemalin elleri...
biz gösterdik ordulara ilk hedefi.
kocatepedeydik, bütün hışmımız üstümüzde,
bütün kuvvetimizle atıldık ileriye...
biz mustafa kemalin elleri...
i̇zmirde biz sildik o açık alnı.
sonra geçirip parmaklarımızı sarı saçlara,
biz mustafa kemalin elleri...
hür yaşama aşkını biz aşıladık insanlığa
biz öprettik toprak uğrunda ölmeyi
bütün afrika kıtasına...
biz mustafa kemalin elleri...
bütün dünya ile dostuz şimdi
on parmağımızda on hüner...<s>

yanlış bilgilerle dolduruyorlar,
kurşunla tenleri solduruyorlar,
askeri, polisi öldürüyorlar,
nefret tohumunu eken utansın.
şu terör belası çok ocak yaktı,
kanlarla birlikte gözyaşı aktı,
nice yiğitleri sakat bıraktı,
fakirin boynunu büken utansın.,
afrika ülkesi açlık çekiyor,
kimi yardım eder,kimi bakıyor,
zengin hanelerde müsrif kokuyor,
gıdaları çöpe döken utansın.
kul hakkı yiyenin halleri nice,
kabuslar görmeli gündüz ve gece,
onlara az gelir sitemli hece,
mazlumun ahını çeken utansın.
bizlere umutla bakıyor nesil,
zekinin hayatı oluyor fasıl,
zarar görünce de kalmıyor hasıl,
mahsulü,ormanı yakan utansın.<s>

aç arslanların,
daha aç
memleketi afrika...
şişmanlıktan ölünen çağımızda
ekmeksiz kalan afrika...
belgesellerin memleketi olan,
ibretlik bir,
belgesel gibi ölen afrika...
açlıktan   ölen çocuğu,
kartala yem bırakanların
sahte merhametine
sığınan afrika...
götürüp te yüzyıllarca 
doğal kaynaklarını,
sonra da
timsah gözyaşı dökenlerin
oyuncağı olan afrika...
tüm bunlara inat
yaşayan afrika...
kıtalar arası köprülerin çağında
kaderi değişmeyen afrika...
kurtuluşu bugün
zalimin merhametine bağlı afrika...
evrenin keşfedildiği zamanda,
yok edilemeyen afrika...
petrolsüz olduğu için
kaderine terkedilmiş afrika...
heey çaresizim,
heey iki kara gözüm,
umutsuz değilim,
umutsuz değilim asla 
ne zamanki yıkar insanlık
silah ve petrol şirketlerinin 
karnın o zaman doyar afrika,
insanlık çığlığını
ancak o zaman
ancak o zaman duyar afrika...
alacak nefesin,
çığlık atsan,
duyuracak sesin,
yok afrika...
utan ey insanlık...                                                    
ali kemal turan                

sen bir afrika örümceğisin,
sokar ama aniden öldürmez,
i̇ştahı çekene kadar yemez,
kıvranan avını seyredersin.
sen bir uzakdoğu böceğisin,
avını taklit eder ustaca,
sessiz sakin, azıcık hastaca,
parçalar, dörde-beşe bölersin<s>

i̇nsanların kimi dört duvar arasındayken
kimi i̇nsanlar da dert duvarları arasındadır
demir parmaklıklar arkasında olanların yanında
ruhları zehir parmaklıklar ardında olanlar var
uzun-nemli-karanlık dehlizlerde dolaşanlar yanında
enaniyet-bencillik dehlizlerinde ümitsizler de var
kanunun emriyle ellere kelepçe vurulanların yanında
cimrilik kelepçesiyle hayrı beceremeyenler var.
kaderin mahkumluğuyla ceza çekenlerin yanında
gururun mahkumu olup ta toplumda yalnızlar var
hapis kaçkınlarının etrafını donattığı bu zamanda
gerçeğin kaçkınlığında ortaçağda yaşayanlar var.
eskiden düşmanın tutsağı olunurmuş i̇stemeden
şimdi günahın tutsağı olunuyor i̇stiyerek.
afrika çöllerinde avare dolaşanların yanında
nefsiyle beraber i̇syan çöllerine dalanlar var
i̇nsan-dünya  nasıl aydınlanıyorsa gökteki güneşle
i̇nsan-kalb-toplum aydınlanmakta sevgi güneşiyle.
sonbahar-kış rüzgarlarıyla dağılan yapraklar misâli
yirmisekiz şubat rüzgarıyla dağıtı lan i̇nananlar  var.

umuttu gördüğümüz serap 
gönlümüz sevgiden harap 
sabır ver bize yarap 
afrika yolculuğunda
akdenizden indik cebele 
dört gemi bir yelkenle 
çölde boğuştuk ecelle 
bir afrika yolculuğunda
issız denizleri geçerken 
korku hep korku derken 
silkindik karanlık çökerken 
bir afrika yolculuğunda
sessiz sakın gecelerde 
gemiler dolaşırdı denizlerde 
yelkenler biçildi güvertelerde 
bir afrika yolculuğunda 
bu bir afrikadan anımız
denizlerde yandı canımız 
vatana susamıştı kanımız 
bir afrika yolculuğunda.<s>

tarihten ders alalım
kendimize sahip çıkalım
övünerek geçmişimize bakalım
dünya tanıyor bizi unutmayalım
saygısızlık var ceddimize 
sahip çıkalım memleketimize
tarih seslenmeden bize
gelelim kendimize.
korkudan titrerdi  avrupa  kentleri
şahlanınca anadolu cengaverleri
vız gelirdi afrika çölleri, yemen elleri
karadan aşardı zincir vurulan denizleri.
dost olur mu? i̇talyan, alman
rusya, mısır, suriye, irak, i̇ran
bulgaristan, yunanistan, erivan
komşu değil hepsi düşman.
akdeniz, karadeniz donanmanın gölleri
i̇nci gibi kıvrılıp dizilir ege sahilleri
kabe yi süsler i̇sparta gülleri
gülistandır yurdum değmeyince namahrem elleri.
unutma ermenin, rusun densizliğini
i̇talyanın, yunanın, fransızın kalleşliğini
ey türk gençliği boz artık sessizliğini
araplar bilmiyor i̇slam kardeşliğini.
güzel marmara iç denizimiz
spor da, i̇lim, i̇rfan da birinciliktir hedefimiz
her zaman barıştır yurtta, cihanda ilkemiz
elbette erecek timsale, tesanüte milletimiz.
güzel yurdum türkiyenin gençleri
serzenişim size ey islam bülbülleri
bendlere sığmaz aşar kırar zincirleri
i̇ncitmeye hakkımız yok kefensiz şehitleri
dostlarımızı konuk edelim evimize
diğerleri bizim neyimize
biz gelelim kendimize 
cihanı yine getiririz dize<s>

karanlık ruhlar
karanlık sadece.<s>

çimene bir gülüş düştü.
doldurulamaz yeri!
ve nasıl yitirecek kendilerini
gece dansları? matematikte mi?
nasıl da saf sıçrayışlar ve sarmallar -
kuşkusuz dolanırlar
bütün dünyayı sonsuzca, büsbütün
yoksun oturmam güzelliklerden,
küçük nefesinin hediyesinden, ıpıslak çimenden,
uykularının kokusundan, zambaklardan, zambaklardan.
tenleri ilgisizdir.
egonun soğuk kıvrımları, güney afrika zambağı,
ve kendini süsleyen kaplan –
benekler, ve sıcak yaprakların bir örtüsü.
geçip gidecekleri öyle bir uzayı vardır ki,
öyle bir soğukluğu, unutkanlıkları.
bundandır el işaretlerinin soyulması kat kat -
sıcak ve insansı, sonra onların pembe ışıkları
kanıyor ve soyuluyor
cennetin siyah hafıza kaybetmeleri arasından.
niçin verilmiş bana
bu lambalar, bu gezegenler? 
düşer nimet misali, kar taneleri gibi
altı köşeli, beyaz.
dokunurlar ve erirler.
gözlerime, dudaklarıma, saçlarıma.
hiçbir yere.
çeviren i̇smail haydar aksoy<s>

somali li bir kızın 
nasıl umurunda değilse aşk
ekmek su kadar elzem
değilsin  demek sen
bir afrika gecesinden
naif kadın
kirli bir hastahane odasında 
arıyorken çareleri,bezgin
sayısız dualar yükselir arşa
duy beni nidaları 
umuda yalvarışlar
yükseklere köhne vücutlar
ücra bir tepede
bir mabedin duvarlarına
anlamadığım bir dilden
haykırışlar kaplarken
serinlikler sunuyor azizler
kimilerinin kafasında kavak yelleri
kimilerinin  ise kupkuru  kursağı 
ve dünyanın bir başka köşesinde
geceye hazırlanan bir kadın
hangi  kıyafetini  giyeceğini
sarsılır birden
tenine dokunan naif
bir ruh
acı acı gülümseyerek
la vita italyancada    hayat demektir.<s>

‘’’’- yok ediliş
kadir pırasoğlu’na  yarınımız, bıçak sırtında…
namluda kurşun tedirgin 
hedef yurdum gençliği 
dar ağaçlara teslim……….’’’’’’’…mehmet kuvvet’e

zorlu bir geçit
düşman vahşetine can mı dayanır
emer  toprağı gömer yüreğine özgürlüğü
geliyor yetmiş iki millet sorgusuz sualsiz
kimi hindu,kimi yamyam
kimi zenci,kimi afrika göçmeni
serseri sürüsüne eğilir mi baş
anadolu yiğitleri süngü taktı yavaş yavaş
ölmeyi emretti düşman şaştı
koca bir alay şehit düştü
anadolu yiğitleri karış karış savaştı
düşman adım adım yenik  düştü<s>

banmak işi.
katı bir şeyi
sulu veya
tuz, biber vb
toz durumundaki
maddelerin içine
batırıp çıkarmak, bandırmak.
kahvaltımı önüme serer
reçele ekmek
banar, yerim.
asya, kuzey afrika ve
avrupanın sıcak
bölgelerinde yetişen uzay
zehirli ve otsu
bir bitki.
yapılış özelliğine göre
sarma, yapıştırma vb
i̇şlerde kullanılan
düz, ensiz,
yassı bağ,
şerit, izole bantad.<s>

tutsak akşamlarınıza serin beni
ben kara çocuguyum kara afrika nın 
yüzüm kara,düşüm kara 
güneşim aydır benim
bir gecede yarattı doga bedenimi 
gül aydınlıgını verdi bana 
yanarak kavrularak
bagrından çıkararak
kara kıtada kara afrika
zincirlere kıyım kıyım 
esirlige sürün beni
gücünüz yeterse eger yüzün kara derimi
yüregim aktır benim
kundagına yatmış pusuda ok olsun
kanatılan gülüşlerim
gözyaşım kan dır benim
ben ki ölümü yıllara adımladım 
dirim seyrederken acizliginizi
cesetim yenecek bir gün sizi

son defa
süre sonra,
fakat islamiyet
büyünülük bir hızla
ortadoğunulu, afrika,
akdeniz ve i̇spanyaya yayılındı.
kutsal kitabı
kurana inanılınlar,
bugün de dünyanın
üç büyünülük
dininden birini oluşturmaktadır.<s>

mutluluğa susamış bir çocuğum
on beşlik sevdam kanar ellerimde
bir düş kuruyorum dere kenarlarında
balıklar masmavi, ellerim afrika
yalnızlık tutunmuş kirpiklerime,
mutsuzluk yalnızlığın üvey annesi
dişlerim de dağılan bu soğuk sözler
hangi bilincin altında ezildi kim bilir
yağmur yağmıyorsa sevgilim mutsuzumdur
tütün gören bütün kıtalarda 
seni boyuna seviyorum
aynı bardaktan su içsek, sanki<s>

gözlerimi bir bicak gibi kesen
yüreginde birakildim savaslara
yillar arada oynayan zaman tüneli
geriye dönsek kimbilir kac
surati tasir kalbimiz ölü
göstermez gülüslerin suda savaslari
aynalar oynar sahte silahlarla
sallancak cocuklugunu büyütüyor
savaslar gül kopardi gövdesinde kuslarin
hayati barislarla öldürdüler gözlerimizde
her tarafi param parca dünyanin
ormanlar yanik kokusunda
yataksiz ciplak bedenleriyle
büyüdükce dünya insan kücülüyor
dogumdan savaslara
karanlikti dünyanin her tarafi
aclikti- afrika
zulümdü- ortadogu
savasti- amerika
paraydi- avrupa
asyaydi – sömürüsüz
medeniyetti- mezopotamya
seni calarken sirenler
görmedik duymadik sesler arasinda
yollar kesilmis savaslara
gölgesinde barindik zavalli sercekuslarin
asiliginde büyüdük barislarin
zamanla yarisan birgün mutlaka
silahsiz yürüyüsün gülüsünde
sarkilar yarinlarimizi büyütecek
dil irk din reng  ayrimi yapmadan
cicekler resimleri cizecek dünya corafyasina
korksunlar savaslar
cocuklarla barislar büyüyecek cünkü
a. özenc yasar<s>

ay düşmüş ormanlarda
yankısı yıldızları çağırır
yalayıp geçer dorukları
ıslık gibi duyulur ufkun ardından
taşır kuzey ovalarının serinliğini
yağmurlarını karadenizin
safran buğdaylarını içanadolunun
bakar maviye çalan gözleriyle egenin
gülümser sevinçler yüklü beyazlığıyla akdenizin
gecede kanat sesleri var
kar ıssızlığında kışlar bırakarak
düzler yokuşlar bırakarak
düşmüşler işte kara afrika yollarına
gecede kanat sesleri var
geçiyorlar terkedilmiş köyleri
yıkılmış kentleri, yok olmuş uygarlıkları
dualar gibi gizem dolu fısıltılarla
karışıyorlar bulutlara
nasılsa birden katılıyorum onlara
yükseliyorum bir damla su gibi
toprağımın kokusunu taşıyarak
elsiz ayaksız
uçmaya çalışarak
yağmurlar emmiş bir tombul çocuk gibi
denizler koynunda
derin, soluksuz bir uykuda
yollarında, ırmaklarında, köprülerinde
damar damar akışan sevinç
dal dal uzanan öfke
yaprak yaprak dökülüyor hışmıyla gecenin
belasını baştacı ettiğim toprağım
deli divane eyliyor beni yücelerde
dönüp duruyorum işte
 burdan ötesi
gidilmez bir yolun, varılmaz durağıdır ki
aktığım mı, yürüdüğüm mü, uçtuğum mu
kara afrika yollarında gece yolcusuyum
yoldaşım kuşlar tutmuş elimden
kanatları sırça, gagaları gümüş kuşlar
tozutan tipilerin tekizlemeleriyle
burdan ötesi
gidilmez bir yolun varılmaz durağı da olsa
tutkum benim
orda küçük kulübelerdeki zenci çocuklarına
bataklık kuşlarına
geyiklerin seğirttikleri yamaçlara
bir selam gibi varmak
bir akdeniz rüzgarı gibi onları okşamak
varsın bitmesin yolları! -
kaç yüzyılın demir hevenklerinin sallandığı
şu uygarlık bağından
göçüp giden
bir yavru kuş olayım ben
 ki bundan ötesi
uçulmaz uçurumlar da olsa
verip kendimi boşluklara
sıradan bir ölümün çok ötelerinde
ağmak sonsuza doğru
varmak dünya halklarının
haramiler önündeki sofrasına
bir pençeyle alıp çalınmışı
güldürmek afrika çocuklarını
dünyayı ışıtan o bembeyaz dişleriyle! -
gecede kanat sesleri var
ben ordayım
ne bitkinim ne yorgun
esrimiş esiyorum
yıldızlar bahçesinde<s>

acılar içinde bir kıta
savaşlar ve kıtlık
bir orman balta girmemiş
vahşi hayvanlar ensende
belki bir çöl ot bitmemiş
kızgın kumlar içinde
evsiz afrikalı çocuk
her şeyi yokluk
tutmaz minik elleri
afrikalı çocuk çıplaktır
i̇lk gün gibi anadan
bütün kemikleri sayılır
esmer sıska bağrından
karnı şişer çoğu zaman
sanmayın ki çok yer
i̇çinde kaynayan mahşer
babasını öldürür
bir kardeş vahşice
ocaklar söndürür
beyaz adam sinsice
bilmeden oyunlar oynar
elinde akraba kafatası
bilse kahrından ağlar
cehalet kahrolası
er geç hasta düşer
leş yiyen bir akbaba<s>

balta girmemiş afrika ormanlarında doğsaydı, edison
ne yapardı bir bilsek,
alimler içinde cahil şaşkın, cahillerin içindeki alim şaşkın
pelikanlar ayrı grup, turnalar ayrı uçar
kimsenin parmak izi kimseye benzemez
doğarken verilmiş, görevler
beyin yolu ile ayarlar verilir
ne de kıymetli şu beyin,doğarken bile saçla korunmuş
ört demiş rab ört, soğuktan da, sıcaktan da zarar görmesin
kadını erkeği yok bunun, git bak güney doğuya, 
erkekler de örter başını,
yumurtayı bile pişiren sıcak, beyni de pişirir
kötüdür güneşin çarpması
çıplak doğarız, sararlar kundağa, ölünce de sararlar kefene
i̇nsandan gizlenir, insanın ziynetleri
adem ile havva kovuldu cennetten, birbirlerine düşman olarak
biri doğuya, batıya, af edilince buluştular arafatta
havvanın kabri cidde de, ademin ki kudüste
atılmasalardı cennetten olamazdık bizler de
büyüklerin hatasını çocukları öder böylece
öyleyse, bastığın yeri bile incitme!<s>

her kadının değeri bilinmeli...
bunun bir gerekliliğini düşünmeksizin, her kadının değerini bilmeliyiz
ve her zaman onlara, kendimize pay biçtiğimiz kadar değer vermeliyiz.
rusya başta olmak üzere kadının köleliğe mahrum bırakılması
ve her kadınlar gününde hak din öncesinde ve sonrasında
diri diri gömülen kız çocuklarını saygı ile analım,
tüm kadınların kadınlar gününü sevgi ve saygı ile kutluyorum...<s>

ne afrika ne asya’da görmedim dünyada 
senin gibi bir kent senin gibi bir yer 
yoksa cennetten bir köşe misin sen 
gözüm açık bir rüyada güzel speyer…
başka yerlerde bazı insanlar
yolunu kesermiş bazı insanların…
ama speyer’de şaşırdım gerçekten 
bir köpek kenara çekildi... i̇nanın! 
bana yol verdi yanından geçerken…
hani ren nehri’nin geçtiği yerde
sıra sıra uzanan yemyeşil cevizlerin 
tadı nasıl birse köyümdeki cevizlerle 
i̇şte aynen öyle, güzel speyer’de 
alman türk kardeş gibi beraberdir bizlerle
güzel speyer! ruhum daralıyor sanki
yaklaştıkça veda vakti
âdeta hüzün damlıyor her yerimden 
seni o kadar sevdim, o kadar alıştım ki
gece uyuyamadım bir sel gibi coşan şiirimden<s>

evliya çelebi gibi çıkarak,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.
temaşa ile cihana bakarak,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.
günümüzden ta o zamana dönüp,
geçmişimizi yad ederek anıp.
şimdi eşek yok arabaya binip,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.
diyarı ruma doğru yola düşüp,
nerde insan varsa oraya koşup.
yedi kıtayla üç denizi aşıp,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.
tunadan su içip bükreşte durup,
burgazdaki türk ahaliyi görüp.
nemçeden başlayıp romaya varıp,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.
yusuf ile cümle alemi süzüp,
gördüğü önemli şeyleri yazıp.
avrupa, afrika,asyayı gezip,
bütün dünyayı dolaşıp gelmeli.<s>

göz hizasına geldik güneşle
umudun bende dedim
göz kırptım
küresel ısınma
asya, afrika, orta doğu
esir olmamalısınız
göz hizasında olmalısın denizle
göz hizasında olmalısın celladın insanla<s>

şu an göklere bir yama olsam
ardından bir kara buluta karışsam
bir okyanus üstüne
yağmur gibi damlasam
ve kıtalara uzansam
afrika da olsam
kara kıtanın tam ortasında 
yamyamca yaşadıkları sanılan
bir kabilede
tangoya katılsam, bağırsam
çılgınca dans etsem
öylece rahatlayıp
gözümü açsam
ve bir sabah 
her şey bizim olsun<s>

haydi çocuklar yeni bir dünya kuralım
zulüm ve kahpelikten uzak
kardeşçe yaşamak için el ele
sil baştan ülkeler kentler
tek yüzlü tek beden tek yürek
kurşun yağmurlarından
top seslerinden uzak
dilimiz ne olursa olsun çocuklar
yoksul günlere inat
çağıralım varoşlarından uzak kentlerin
uykusunda umudun
bütün çocuklarını
angola’dan  somali’de kenya’dan
i̇çinde ak bir afrika
kaderimiz sevdamız aynı olsun
dilimizin yokuşunda aynı şarkılar
omuz omuza el ele
i̇nsanca yaşayalım.<s>

köleli̇k ve esi̇rli̇k 
esir kızların hayatları, kaynaklarda oldukça çarpıcı bir şekilde anlatılır
köle gemi̇si̇
güney hindistanda yola cıktı. bir gemi
ufukta görünüyor yelkeni.içinde köleler.
orası onların dünyası içinde beyazlar var.
yoksulluk fakirlik, insanlar var.
orası onların toprağı ve mekânı.<s>

sen dudak, ben sürdüğün kırmızı rujun
sen ayak, ben bastığın toprak..
sen elma, ben elma kurdun
sen kahve, ben şeker ayarın. şekerli, şekersiz, orta..
sen solum, ben solun..
sen su, ben gittiğin su yolun..
sen sol yüzük parmağı, ben hayatının anlamı, yüzük..
sen dert, ben dert ortağın..
sen uyku, ben ninnilerin..
sen çocuklarımıza anne, ben size baba..
sen alın, ben alın yazın.
sen gün, ben günaydın..
sen şans, ben şans meleğin..
sen gelin, ben damat.
sen afrika, ben açlıktan ölen çocuklar..
sen dünya, ben dünyaya bakış açın..
sen yoksulluk, ben ekmeğe muhtaç insanlar.
en güzelide ne biliyormusun sevgilim..
sen kalp, ben kalp atışların..<s>

 bana neler olduğunu
sorma bana
o zamandı özenle beni
geniş bir giysiyle koruması
bana kuzey afrika şarabı sunması
yatak yapması bana
parçalanan kayalar arasında.
çeviren i̇smail haydar aksoy<s>

of be of hayalin bile kulağıma haykırmakta
of be of bu kez bitti işte ne kadar zor
tekrar doğma hayallerime, afakanlar çöker düşerim depresyonlara
of be of hala hayalin sürüklemekte beni
heba oldu gençliğim
of be of<s>

kıymetli dostlar!
şu afrika atasözünde ki mesajı sizlerle paylaşmak istiyorum.
selam ve dua ile allah’a emanet olun.<s>

yaptıkları baştan başa
sersemlik ve aptallıktır.
başındanan sonuna kadar,
bir uçtan
bir uca.
kasabayı baştan başa
dolaşan davulcu yorulmuştu.
düzen bozucu.
anarşizm. ötücü kuşlar
takımının baştankaragiller familyasından,
kuzey afrika,
avrupa ve asyada yaşayan,
böcek yiyerek
tarıma yararlı olan,
oldukça kısa,
güçlü ve sivri gagalı,
çeşitli renklerde olabilen
omurgalı hayvanların uzay
ötücü kuşlar.<s>

haydi aç gözlerini 
uykunun ağırlığından sıyrıl
yüreğim denizler kadar kabardı.
haydi aç gözlerini,
bulutlar gülümsüyor yere
yağmur yağdı yağacak.
i̇çimdeki afrika suya doyacak.
haydi aç gözlerini
dostluklar yenilendi
i̇çimdeki filistin kardeşliğe bilendi.<s>

çanakkalede bi̇ze karşi savaşan askerler
anzaklar nasil kandirildi? 
müslümanlara yapilan hi̇le ve şantaj 
anladilar ama...
onların kanı da gelibolu toprağını sulayacaktı.<s>

yani diyorum ki
yine öyle parlak kırmızı rugan
şimdi en azından haritada yerini biliyorum
bu da az şey mi
acıtmıyor mu nasırların ayaklarının evini
yine mi
aldın dar
burada da çok ucuzları var
iki günde paralanırlar
derken düşündüm kü
ne az şey biliyoruz dünya hakkında
oysa çıplak ayaklı şu afrika çocukları
beni hep gülüşleriyle yaralarlar
sancılarla bir yerlerimi
rugan dan ugandaya geçtim
ve karşıma çıktı 
viktorya gölü
alıntı gezi notları
ugandadan gezi notları "eski sömürgenin çilesi"

hayır gelmez bunlardan ayak bastığı yerden
pusudan kalkmaz her fırsatta çakal sürüsü
satın aldıkları dostları yazan kalemler
katil  coni ye güven olmaz yuhlayın gitsin
yıllarca nefes aldırmadılar sağ sol diye
tuzak kurdular türk halkına silah satarak
amerika rusya çin büyük yılanın başı
katil  coni ye güven olmaz yuhlayın gitsin
afrika ortadoğu  halklari kan ağlıyor
sizin sayenizde huzur ortamı yok oldu 
devam etti sil baştan sahte kanlı yönetim 
katil  coni ye güven olmaz yuhlayın gitsin
sahte mehdi kimi zamanda şeyh dervişidir
çıkardıkları kukla zat ı mührem le bizi
vuracaklar can damarından anadolu yu
katil  coni ye güven olmaz yuhlayın gitsin
güçlendi ülkem hedef süper güçlü devlettir
uyansın teşkilat tütsün islam ocakları 
sonsuza kadar karşı duran dimdik ayakta
katil  coni ye güven olmaz yuhlayın gitsin<s>

yediden yetmişe
yaşıyoruz ama nasıl? 
hepimizin bir sorunu var
oysa sorunsuz bir hayat düşlemiştik.
kimimizin umutları vardı
sınırsız düşleri...
skolastik düşüncelerle.
tabularımızı yıkamadık
hapsolduk kendi içimizde
beyaz güvercinler uçuramadık
yerküremizin üzerinde
sınırları kaldırıp kardeş olamadık
biz boş geldik boş gidiyoruz.
ayada çıksak yeni buluşlarda olsa
bir yandan üretiyor
diğer yandan nükleer silahlarla öldürüyoruz.
biz kendimizi yok etmeye çalışıyoruz.
peki nereye varacak
bu ikilemler ve de çifte standart uygulamaları
şu anda sefaletle birlikte acı çeken
afrika çocukları ne zaman gülebilecek
ne zaman amerikan gençliği
marıo ve kola içmeden yaşayabilecek
i̇şte biz hep küçük hesapların peşindeyiz
ve neler kaybettiğimizin farkında değiliz.
i̇nanıyorum ki bir gün doğa buna başkaldıracak
ve o zaman biz insanlar için her şey geç olacak.<s>

doğunca ağlar ama
çocuklar ağlamasın
çocuklar ağlamasın.
çocuk dünyanın gülü
evimizin bülbülü
çocuklar ağlamasın.
okula gitsin gelsin
herdem oynasın gülsün
çocuklar ağlamasın.
oyun oyuncak masal
derken yeşerir dal dal 
gülsün yanağı al al
çocuklar ağlamasın.
hayatın baharında
dün, bugünde yarında
afganistan diyarında
çocuklar ağlamasın
avrupa i̇rlanda da 
afrika nijerya da
çocuklar ağlamasın
yavrum olmasın hasta
çeçenyada kafkasta
canlar kalmasın yasta
çocuklar ağlamasın.
bende bilirim sende 
çocuk masûm her dinde
kudüs’te filistin’de
çocuklar ağlamasın.
okşansın hep başları
sıcak olsun aşları
akmasın gözyaşları
çocuklar ağlamasın.
tektaşım derki her an
üzülmesin hiçbir an
türkiyem cennet vatan
çocuklar ağlamasın.
şeyh hamid-i veli camii<s>

kadınsı bir tılsımı var…
sırları bağışlamak…
‘erkek olma mecburiyeti’
yine öyle sever miydiniz?<s>

zenginliğin arka bahçesi afrika
açlığın sefaletin baş kenti
birkaç lokma ekmeğe
muhtaç çocuklar
ölüm sesizce oralarda
zakkum gülleri gibi kokar
yankılanmaz sesler
sesizlikler ülkesi
zenginliğin arka bahçesi afrika
açlığın sefaletin baş kenti
baş kaldırı isyan 
ezik yüreklerde
özgürlük ilkesi
güneş bile kara doğar
duyulur mu sesleri
hesi aç hepsi susuz
nedir bunun çaresi
zenginliğin arka bahçesi afrika
açlığın sefaletin baş kenti
ön bahçelerde güllük gülistan
esaret acı isyan
nerede özgürlük ilkesi
hep sustu hep susturuldu
gözyaşları acıların gülleri
kokar zakkum gülleri
ön bahçeler duyarsız
ön bahçeler umarsız
açar yüreklerde zakkum gülleri
zenginliğin arka bahçesi afrika
açlığın sefaletin baş kenti
bir lokma ekmeğe muhtaç çocuklar
çaresizliğin acıların baş kenti
mahmudi̇ye düzkaya<s>

sen sapına kadar şairsin
şiirin kraliçesi sensin
yaz güzelim yaz
bana bir şiir yaz
afrika daki yamyamlar
kutuplardaki eskimolar
amerika daki coniler
almanya daki hanslar
i̇nsanlığı öğrensinler
yaz güzelim yaz
bana bir şiir yaz
bu öyle bir şiir olsun ki,
etilerdeki enteller
kezbanlar,ayten ler
toros lardaki yörükler
daha da önemlisi
i̇mge şiiri boğmasın
yaz güzelim yaz
sen şiirin kraliçesi
şairlerin sultanısın
i̇mgenin şiiri boğmadığı
buram,buram aşk kokan
anlaşılır,sade dilde
bir şiir yaz…<s>

hızla kirlenen renklerden biriciliği beyaz almıştı 
açık ara, yeni sayfa açarak
temizliği ve tüm içtenliği ile.
sevdanın karası ise en sonda
afrika karası
sevdanın da.
dik ışınlardan kızarmıştı 
dinamizmin, azmin, kararlılığın rengi
ve gün batımının.
gökyüzünün, denizin, güzelliklerin 
dinginliğin ve güvenin rengi 
örtü olup kapatan çirkinlikleri
güz sonu, yaprak sarısı
hüznün, özlemin ve inceliğin 
tütünün rengi
mor, ağır başlı ve asil ruhluların, 
bilinç altındaki korkuların rengi.
kadınların sığındığı.
ilkbaharda her tonun 
duygusal ve yaratıcı yeşili
ve hayallerin, aşkın, mutluluğun rengi pembe
güneş ışınlarının yağmur taneleriyle randevusunda
buluşan yedi renkli gökkuşağı
en dışta kırmızı, içte mor ile.
ana, yakın, zıt, sıcak diye 
kategorize olsan da dalga boyunla.
renklerin armonisidir hayatın gerçeği 
afrikalısı, hintlisi, çinlisi, kızılderilisi, i̇skandinav’ lısıyla
bütün dostluğu ve sıcaklığı ile.

weißt du,...
fairy von türk...
einige der nach europa kommen, um...
einige der nach amerika, zu erreichen...
einige der nach afrika, um sich zu verbreiten,..
einige der nach anatolien, zu mir kam...
du verstehst mich...
fairy von türk...<s>

sevgimi erozyona uğratanlara! 
sevgilimi benden alanlara! 
yeni zellanda ülkesine! 
beni götürmeyen uçağa! 
ayrı günlerime sevgiliden! 
marekeş atımla gittiğime! 
turu -sinada kalamadığım yıllara! 
yeşil yunusla okyanusta yüzemediğime! 
moğadişude, yemende, zengibarda! 
karanfiller, yaseminler, kadife gülleri! 
demet yaptırmayan lejyonere! 
muhabbet eden kınalı geyikleri! 
afrika ormanında öldürenlere! 
park çiçeklerini yakanlara! 
taç-mahali bizden çalan hindistana! 
cennet adası  seylana götürmeyene! 
kurşun atan vatan evladıma! 
deccal ingiliz komutana, yaverlerine! 
aldatılmış arabistanda din kardeşlerime! 
kutsal hicaz yollarıma! 
sabatoj düzenleyen lawrence! 
barışı  kudüste bombalayanlara! 
new yorkta hürriyet  anıtını yıkanlara! 
fakiri hiçe sayanlara! 
kadere isyan edenlere! 
mücahid amcamla, beni benden alanlara! 
varılmayan vuslat limana! 
sevgililer, sevenler birleşsin diye! 
ne olur! lokman hekim  bir anestezi enjekte eyle!<s>

arıklamak işi.
arıkıs duruma gelmek.
arıklaşmak işi.
arıklatmak durumu.
zayıflık, sıskalık.
yengeç takımyıldız yöresinde
arıların içinde
yapılmış yuva.
bir yerin
çok olmak.
sırtı sarı,
karnı mavimsi yeşil,
güney avrupa,
kuzey afrika,
az ağaçlıklı,
açık yerlerde yaşayan
bir kuş.<s>

bir ucunda afrika, çin şeddi bir ucunda,
irkımın fethettiği bir koca ülke vardı.
altayın ak çamuru başbuğun pabucunda,
her mevsim bir ülkeye, ordum ayak basardı.
ufuklar yarılırdı, dağlar erir gücünde, 
demirler su misali, ırmak ırmak akardı. 
kılıçlar güneş gibi, parlardı avucunda, 
sonra o yaz,  ne yazdı? anadolu yolunda,
malazgirt ovasında ne muazzam vakardı? 
orta asyadan coşup coşup gelen bu selin, 
durur muydu akması, kesilir miydi ardı? 
uraldaki bozkutun, tanrı dağında yelin, 
kim derdi ki bir devir, bir gün gelir susardı.

tavanı tomruklardan çakılmış bir ev.
direk, sanki evin  ortasında bir dev.
odayı   aydınlatıyor  derin bir pencere.
ocağa kurulmuş, afrika zencisi  tencere.
i̇çinde yarma tanesi olan su, kaynamakta 
yarma ile su çiftetelli  oynamakta.
tahta bir sofra toprak zeminde duruyor,
koca bir sahan konağında  oturuyor.
herkesin altında birer iskemle 
dizilmişler sıraya örfi kıdemle.
kaynana, çiftetelliye kaşıkla nota vuruyor 
gelin, direk yanında nöbette  duruyor.
pişen yemek doluyor tasa kepçe kepçe.
bu anda, burada, budur tek geçer akçe.
fakirlik ne gam, gelsin yemek ardı çaylar.
i̇çsin evde kadınlar, odada baylar.
yorgunluktan solmuş donuk  yüzler,
kapandı kapanacak uykusuz gözler.
yaşanan  manzara, bir günün ifadesidir.
i̇şte bu   bir erzincan hikayesidir.<s>

mimoza ve kahve kokusu
daha baştan çok tanıdık gelen
aklımı çeldi bu şen, güleç bakış
bir kar parçasının kalbe ulaşmasıyla
canımın parçasına dönüştü, kamaşan
uçuşan, kaçışan, çiçek çiçek açılan
bir kucak dolusu temiz sevda
ve, hürrem adını taktığım
bir buket şefkate sarıp
şeftali çiçekleri arasında
gönlüme sapladığım
seninle ne kalabalıktı yalnızlığımız, 
fark edilmezdi oysa, mor sümbüller 
dalında henüz solmuşken daha
mutlu bir isyana evrildi, aniden
içimde oynaşan afrika filleri,
ezip geçmeyin mimozaları, mimozaları...<s>

edirne den kars’a her yer vatanım
türkmen’i avşar’ı laz, ı çerkez, i
çoktur içlerinde şehit yatanım
ali, veli, hasan, birde mehmet’im.
…….kur’an, vatan, bayrak, namustur ülküm
…….ben ezelden beri türk oğlu türk’üm
biz yedi cihana namı salmışız
alacağımızı  hakla almışız
mazlumu ezmedik hakkı yemedik
zulmün karşısında boyun eğmedik
…….kur’an, vatan, bayrak, namustur ülküm 
…….ben ezelden beri türk oğlu türk’üm
kalleşlik hainlik ruhumda yoktur
sevgi yüreğimde imanım çoktur
haine kalleşe kapalı kapım
ruhuma işlemiş değişmez yapım.
…….kur’an, vatan, bayrak, namustur ülküm
…….ben ezelden beri türk oğlu türk’üm.
avrupa afrika asya kıtası
kalleş milletlerin büyük hatası
bulaşırsa eğer türk’ün belası
kendi dinlerinde verir sela’sı.
…….kur’an, vatan, bayrak, namustur ülküm
…….ben ezelden beri türk oğlu türk’üm<s>

asırlarmış gibi bitmeyen 
geçen her bir gününde
asırlık demleri ile 
aç beklemiş
dudakları ve kalpleri
doyumsuzca yalayarak,
baharları getiren güneş gibi,
şehvetinin taşan sevgisi ile
sıcacık bakan bir bakış 
bir otel odasında
utanmaz bir hayal,
bitmek bilmez
sınırlı kıta yollarında,
sınırsız bir aşkın eşi olursun...<s>

duydum ki i̇ki milyon halk
eli pankartlı delikanlıların doldurduğu,
tahrir meydanına.
ögrendim ki adalet ve özgürlük sesleri
yankılanmakta kahire varoşlarında,
onlar istedigi için yeşeriyor,
müslüman tacirlerin,
eli kobralı beylerin terk ettigi
tahrir meydanı.
gördüm ki bu haykırış parçalamakta gök kubbeyi,
sıkılan yumruklar birleştirmekte
kuzey afrika halklarının ellerini,
bu eller yıkmakta,dikdatörya heykellerini
tahrir meydanı’nda.
anladımki dogmakta yeniden
özgürlük ve demokrasi
acının, öfkenin yankılandığı
tahrir meydanı’nda.
devrim dokdere<s>

bana aşkı anlat dediler 
baktığım her yüzde sen vardın
ve duyduğum her seste...
kollarımda hasretin
seni arıyordu boşlukta ellerim
gözyaşlarım kalbimin üstüne,
bir kor gibi düşüyordu...
bana aşkı anlat dediler.
bana yâri anlat dediler 
gözlerin geceler kadar gizemli,
gülüşün afrika güneşi kadar sıcak...
bana benden yakın
ama dokunsam kaybolacak...
bir rüya gibi soyut,
ama sevdam kadar gerçek...
bana yâri anlat dediler.
bana hasreti anlat dediler 
ararken gözlerim her yerde seni...
sabah güneşinde yada gece karanlığında...
gel! diye uzanırken boşluğa ellerim
boynum bükük ümitsiz ve çaresiz...
ben sensiz... sen bensiz...
kalbim isyankar... ruhum isyankar...
medetsiz ve nefessiz...
bana hasreti anlat dediler.

afrika, niyazalant sömürgesi.
saat sabahın dördü.
dipçikler kapıları dövdü
ve işte fotoğraf 
zenci kardeşlerim bir don bi...br ...br br<s>

uzak bir ülkenin yabancısını sevmiş
bir aşk düşüne bir gemi geçer su üzerinden 
ya da afrika akrep burcu çıkar bulutların içinden 
açarsın gözlerini uykudan biri göle dikili öbürü gökyüzüne 
ay olur gözbebeğini kararsız düş beyazında bulduğun
o beliren genç kızlık dönemindir...
kargalar havalanır mermer bir şatodan
gördüğün hep bu düş ilk öpücüğündür
bir kuyuya dalarsa akbaba o evlendiğin gece
can çekişir bir kuğuda görünen yaşlılığın
bir yumak, yuvarlanır üstünde toprağının
gün ağarırken ağladığın izinde aynı yolların 
gerçeği düşen…kuştan bir lir memelerinin 
üzerinde onun şairi olduğu ülke soğuk
yoksulları daha çok etkilermiş yabanıl şiirleri
onlar da benim ateşli vahamın şiirlerini severlermiş
oluşan bir yaban aşktan… pantomim…
yaşam ölümden söz ettiği için sevgi gülümser
ölüm sevgiden söz ederken yaşamın ürperdiği ateş
kendi payını isterken toprak kırmızı kesilir 
yalım yalım ıtır çiçeği…ve sadece
küçük aslan yemek yerken dişi aslan gençleşir
demişler ve ne kadar doğru bu…sanki
bilirsin özgür değildir gereksinilen kimse, der gibi…
gönlüm her şeyden önce ister seni 
biz de diyebilirim ben yerine ve seninle
özgür olan duygulardır algılanan 
yontulmaya mahkum düşüncelerden her biri
ya da hep var olan aşk ve barış ‘özgür’ sadece 
ancak bu ikiliyle kendini üçlemek düşer hakkına
dururken zaman tek özgür ve hakim bilmece...
anladığın kadar bil…bildiğin kadar özgür ol
ama bağımsız bir karakterin hep sahibi ol

şimdi ben
az önce
bütün geceyi lime lime etmişim senin adına
senin adına parçalamışsam karanlığı
ve aklım uçmuşsa sonsuzluğa
çığlıklarım ulaşamamışsa gözlerine
nasılda fukaralaşır sevdam bilesin...
bir ateş kıvılcımından düşerim çocukların düşlerine
bir bir öperim parmak uçlarını
afrika afrika kokan yanaklarına dokunurum
fukara süt kokar ağızları
ben seni taşırım yüreklerine
yürekleri artık senindir bilesin…
bilesin avuçlarına bıraktığım senin ağrılarının çığlığıdır
her biri alır götürür seni kara kıtanın ıssızlığına
ıssızlığında açan kaktüs çiçeği tomurcuğuna
yaran sarılır çatlamış dudaklarının ağıtıyla…
yaran tomurcuktur onlara
az biraz nil nehri serinliği…
şimdi düşleri sana akar
aşar bütün kıtaları 
yedi iklim mevsim olur
sana ulaşır
gece olur
geceyi böler usulcak 
usul usul yağar istanbulun üstüne
ıslanırsın yüreğinde istanbulun
i̇stanbul ıslanır kara kara…
kara kara afrika çığlığıdır istanbul
ve sen içindesin…
bu çığlık kara çocuklarındır
bu çığlık sana olan telaşımın, etime vuran yangınıdır
bu çığlık ben
bu çığlık sen…düşüm uzundur seni vurur …
i̇nan bu kez annenin dizlerine kıvrılırım
sağım solum kara çocuk
annenin eteklerine tutunurlar…
saçlarım bu kez uzundur
beliklenir annenin elinde
mavi gözlüm nerede der bana
yitik zamanlardan alıp ta gelmeliydin der onu
sana ulaşamamanın telaşı var içimde
saçlarım beliklenir…
elleri annenin, beliklenir hüznümle
kırarım kibrit çöpünden ince boynumu
gözleri annenin bıçaktır...
bıçaklanırım bir annenin öfkesiyle
kanım mavidir...
oysa masumiyetim bilinir herkesçe
annen bilir bunu...
az önce koparılan benim boynum değildir
annen kulağıma fısıldar
ne çok sevmiştin sen onu...
bilirim annem...
ama vurmalıydım boynunu sevdan çünkü
ölümdür ona...
şimdi düşülen
kırılan bir gece vakti
ayaz soğuğu keskin bıçak
nasılda ayrılırsa ortadan çat diye yüreğim…
uzak ülke,yakın kent
bir yarımda ağıt söylenir…
uzak ülke...
diğerinde senin mavi gözlerine çadırlar kurulur,belki yas yeri
yakın kent...
ama bilmelisin
düşen benim çocukluğumun düşüdür,ayaklarına
hadi tut tutabilirsen artık
dillerine dokundum azcık,bağışla
kıvrımlarında astım kendimi,yittim
hoşçakal ölüm...
son bir ah alınır
sevdim seni kız…oğlunla bir …kara çocuklarla bir 
annene sor… annen bilir…
ne deyim kara coğrafya işte
burası senin çığlığının düştüğü yerdir
burası afrika…oy…
ama artık kara çocuklar mavidir
afrika mavi...gözlerin ...<s>

“kan görüyorum, taş görüyorum
bütün heykeller arasında 
karabasan ılık acemi
uykusuzluğun sütlü inciri
kovanlara sızmıyor
annem küçükken öldü
beni öp sonra doğur beni...”
“sesin nerde kaldı, her günkü sesin, 
unutulmuş güzel şarkılar için
bu kar gecesinde uzaktan, yoldan
rüzgar gibi ta, eski anadolu’dan
sesin nerde kaldı? kar içindesin! ”
bir de özd...br ...br br<s>

fethullah gülen papaya yazdığı mektupta aynen şu ifadeleri kullanıyor
isevi müslümanlıkta neyin nesi? ne oluyor bu acep? 
sizin dininiz size, benim dinim bana! 

ne varsa bu ülke de bu ülke hayran avrupa ya
bize barbar derdiler hiç baktınız mı amerika ya
ya nasıl sattılar seneler önce siyah bedenliyi
ucuz iş bol sömürü uğradılar afrika ya
onlar zengin demi markalarda onlar var
kalite, güzel hayat demi söyle daha neleri var
onların dinin de hz. i̇sa ya bizim dinde daha saygı var
avrupalının elinde neyi varsa daha üç beş yılı var
keşif etmişler amerika’yı mutlu olmuşlar
çin den pekin den mekke den gelen medeniyeti 
kanla satıp ele geçirmişler katletmişler
milyonları katilce harcayan, hayranız avrupa ya
düşünün, son demi bu zenginlik bitecek elbet
neden bir araya geldiler ilk defa nedir bu hitabet
ahlak gitmiş aile gitmiş ocak bitmiş
nesilleri çürümüşte biz hayranız avrupa ya
tahminim on sene sürmez bu evlilik
biz varırsak göreceğimiz üvey annelik
öksüz değiliz biz yedi avrupa milletiyiz
bak tarihe dön doğuya nedir bu cahillik<s>

gün ışığını toplarken 
akşama doğan varlığınla 
ve ben gelişimle sen gidişinlesin 
bir yerde bir şeyler atıyor 
kırık bir dalga kayaları yalıyor.
tutkumsun ateş topu yüreğim 
seni görmek, seni düşlemek 
seni bilmek seni sende 
sensizlikte de olsa yaşamak demek
sen yüreğimin titreşen sesi 
turnanın kanat süzüşü 
çiçeğin bahara dönenci 
çatlayan kurak toprağın sızısı 
yangın alevi afrika sıcağı 
deprem şiddeti ölçülemeyen
düşlerimin düşüncemin güzelliği 
senler hep güzel 
işıl, ışıl dolar gözlerime günler 
gelir gider nice anılar 
hüznüm isyanda yüreğim 
gül yangını kül yokluğun intihar..<s>

geçmişe bir bakalım-top ve tüfeğimiz yok
hançer boğazımızda-düşmanlarsa birden çok
attık onları yurttan-kovaladık i̇zmirden
yalınayak kaçtılar-bizler kurtulduk kirden
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
vatan için can veren-hiç unutulmamalı
toprağa düşenlere-sakın çatılmamalı
vazife yapmaz isek-eller boğazımızda
bize kolay ölüm yok-kış bahar yazımızda
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
nice yıkım şiddeti-kötülükleri boğduk
vatanımızın ufkunda-bir güneş gibi doğduk
türküz haysiyetliyiz-başlardan daha üstün
atam verdi hürriyet-öğren arkadaşım dün
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
kanımızla çizildi-yurdumun haritası
düşmana kefen oldu-affedilmez hatası
ülkenin her yanını-ördük fikir akılla
başarıya ulaştık-yazdık konuştuk dille
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
o günün şartlarında-bu hiç kolay olmadı
esir olan devletler-gör yerinde kalmadı
ortadoğu afrika-hâlâ  var diktatörlük
sıkıntı perişanlık- ya aptal ya da körlük
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
fikren insanımızı-esir alan komünizm
devletleri yıkıldı-ortadan kalktı lirizm
i̇ktidarı millete-devreden ulu önder
saygı sevgi ve hürmet-insana verdi değer
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru
başta kemal atatürk-ya i̇stiklâl ya ölüm
duydu herkes bu sesi-açıldı yeni bölüm
atamızın emrinde-yıktık bütün bentleri
hasan der minnettarız -hatırlarız  cetleri
uyan kardeşim uyan-cumhuriyeti koru
eğer sahip çıkmazsan-sorarlar nice soru<s>

afrika altınından paha
nasihata nasibi olmayandan 
gönül yarasından litre kan akar
nasihat bir yıldızdır
onların sade sarayında
geç kalınmasın bağrında
duası bahtiyar eyler
kara talih yok aslında
her hangi bir müslümanda
uyarsa şeytan yoluna
başlar yakınma ağlamaya
isyanda haşa! yazgısına
müridi arifte eder
gökten düşmüş  gaf  eder
edepten uzaklaşan nefis
farkı varmı! fabrikatör gibi müflis
benliğe anzer balıdır nasihat
gelmesede bu yola bir hat
hatip gibi anlatıver<s>

göğü kucaklayıp getirebilirmisiniz bana
sevdama, bir top güneş olabilirmisiniz
akabilirmisiniz mavi mavi engince
dalgalarınız vurur mu saçlarıma
alabilirmisiniz güneşi içeri
kelebeğin rengiyle boyaya bilirmisiniz dünyayı
şimdi siz,
ruhi sunun sesinden, dadaloğlunu okuyabilirmisiniz
köroğlunu, pir sultanı, karacaoğlunu 
nuhu şaşırtacak tufanlar yarata bilirmisiniz
yana bilirmisiniz kerem gibi
dele bilirmisiniz ferhata inat dağları
çatladımı dudaklarınız çöllerde sıcak sıcak
mavi gözlerinden baktınızmı, memleketime nazım gibi
abidin dinonun yapamadığı mutluluğun resmini
yapabilirmisiniz tuale
şimdi siz,
gözü dönmüş eşkıya değil,
dağlarda özgürlük için savaşan che ernesto guavera olabilirmisiniz
arjantinin evası
kübanın fideli olabilirmisiniz
çinde mao, vietnamda touhu, rusyada lenin
afrika karasında inci gibi beyaz diş olabilirmisiniz
puşkin gibi insanlık abidesi yaratabilirmisiniz
ve şimdi siz
bir kedim bile yok şarkısıyla
tarmavayda nebahate çimdik atıyorsunuz belki
belki de muallayı sanadala atmışsınız
nasılsa kimse görmez diye
derdi ya orhan veli
ya da kimbilir belki de
haticeyi samanlığa sokmuşsunuz
elinizde buzbağ şişe
dolanıyorsunuz köşe köşe
meğer boşuna merak ediyormuşum 
siz evet evet siz
siz entel magandanlar
ve siz ey insancıklar
siz bu kadarsınız işte...<s>

demir atmış sonunda limanına
o eski geniş hanesiyle
zengibar adasından gelen gemi
okyanus-deniz dalgaları
yıkadı bir havuzda gibi güvertesini
seyir hikayesi i̇skenderuna kadar
seviyoruz beklenen duygudan öte
geçen yüzyılda getirirdi dostları
ovamızda yetişmeyen meyvayı
yedi deniz kurdu tayfaları
limanda gökkuşağı isimliyi
teslim ederek yelkenli iradesini
alize-doğu rüzğarından ivmesini
ulaşırdı gün doğarken,gün batarken
afrika şehirlerine-çin ülkesine
sandıklarında mücevher-baharatlar külçe
mazi oldu..şarkılarla birde kaptanı emekli
gökkuşağı sahillerden bir ezgi ister
limanların kraliçesinden sevgi eser<s>

barış hiç büyümemiş bir çocuktur.
i̇nsanların insanlardan ençok sevgdiği 
çocuklarındandır barış.
masmavi bir deniz soyluluğunda 
hiç durmadan akar barış.
bir uçtan bir uca,
i̇natlaşmış soykırım,savaş ve ölümleri yasa boğar.
boğulanlar egemenlerdir.
egemenleri susturur barış.
barış ezilenin savaşı,egemenlerin düşmanıdır.
barış bir çocuk saflığındadır.
göz bebekleri,aydınlık dünyaya uzanır.
barışı bilen barış gibi çocuklardır,
samimi çocukların bildigi birşeydir bu.
beyaz,mavi,mor veya...hangi renkle gösterseniz bile barış 
yanakları yukarı dogru kıvrılmış bir çocuk gülümsemesinden asla kaçamaz 
ve barış ne yapılırsa yapılsın 
bir çocuk saflıgında,gerçekliğinden 
asla soyutlanamayacak seydir.
asya da,avrupa da,afrika da,latin amerika da...
bakın yanınıza barış,barış,barış bir çocuktur.<s>

i̇ki dev cüsse kımıltısız
soluk alıyorlar buzulların arasında
su donmak üzere,ölümün soğukluğuna yakın
i̇ki balina, iki hayat
son bulmaması gereken buzullarda
milyonlarca dolar dökülüyor denizlere
canları kurtarma pahasına
ekrana çıkıyor insanlar
dünyalarını kurtarmışçasına
hıçkırıklar yükseliyor,keder dolu,dertli
amazon ormanlarından
hırçın rüzgarlar kavuruyor ortalığı
i̇nsanlar ağlıyor
gittikçe büyüyen afrika çöllerinden
aç insanlar ölüyorlar birer birer
asyanın yaşam koşullarında
binlerce canlının nesli tükeniyor
binlerce balina katlediliyor güney denizlerinde
bir kaç gram esans çıksın diye
ne uygarlıkmış be...<s>

sana şiirler okuyacağım, gitme
güneşler doğacak yalnızlığımdan
sana bir ışık getireceğim
sana bir dolu umut getireceğim
küçük ellerine sığmayaca...br ...br br<s>

elimdeki  değnekle  bulutları  karıştırmak  isterdim.
yaz  yağmurları  dökerdim  kızgın  kumlara  birden
zenci  çocuğun  eline  göl  suları  serperdim  serin.
ağaç  büyürdü  afrika  bozkırında  insan  soyundan.
elime  değnek  verseler  ucuna  denizleri  asardım.
dalgalanırdı  deli  mavi, gök  kızıla  boyanırdı  aniden.
karanfil  kanardı  ufukta  martılar  ölümüne  yaşardı.
dünyayı  yerinden  oynatır  gerçeğe  gedik  açardım.
elimdeki  değnekle  kelebekleri  korkutmazdım  hiç.
çocukluğumu  yaşayamasam  da  bunu  yapardım.
bir  meşale  yakardım  mehtaplı  gecenin  ortasında.
aydınlık  yüzlere  bakar  yüreklere  yıldızları  ekerdim.<s>

u, güney doğu anayurdum
hammaddenin cevheri sende
endüstri,dini islamın  katmanı
mihenk taşı burada dikili
diğer bölgelerin vitamini sende
şeyhlerin en üstünü geldi sende
misafire sofra ayranıyla balıyla açık
hiç farketmez mevlanın söylediği
kim olursan gel  silinsede namın
ecrin yükselir  tepelerden geçerek
sev  ne olur doğuyu bizim giriş kapımız
kaderi bu gammaz  avrupa zehir döksede
panzehir medrese şeyhler doktor
rafineri kestane rengi toprağında
görünmez, akıl seçmez güç
temel taşı tılsım katman
veriyor açık sinelere şifa
ben doğu,güney den vazgeçemem
yufka ekmek cevizli peynir
elimde kase pekmez olsada
sevdim ben yanımda olmayan sevgilimi
kaderim böyleymiş ne gelir dertten
öpüyorum pastel sarısı yüzünü
meltem nefesi yüzümde yelpaze
allahım! ! ! ne olur ver beni yanına
gidelim diyarbakır dan önümüz açık
nasıl olsa sahra afri̇ka kıtasına
kaybolalım yağmur ormanda
sana bakmasın kimse benden sevdalı
çıtalar yesin! eğer bakarsa yüzüne
sen benimsin! merih gezegende olsanda
neden başkası sahip varlığına
törelerle,adetlerle evlenmesekte
sen benimsin! bilki
kaderim hasretinde yanmak
seni ondan alamamak
çözüm yoksa hayatta ölelim bir deniz suyunda<s>

yüreği afrika sıcağı
bakışı erciyes kışı
duruşu buz
dağ yolunda bir kır çeşmesi
durup dinlenip serinlediğim<s>

ayetin tamamı şöyle
buyrun kısa bir özet olarak şunları vereyim öncelikle
bayraktar hocada benimle aynı görüşte olacak ki, şöyle yanıt vermiştir
 bayraktar hoca çedolini’ye 
bakın papa diyor ki 
dinler arası diyalog bu ise vay babam vay...
mustafa yilmaz milli gazete
ertuğrul özkök
prof. dr. mehmet bayraktar<s>

bu güzel çocuklardan bir şarkıdır sizlere
dinleyin ey büyükler, bir kerede bizleri
bize armağanınız, bu güzel çoçuk yılı
dileriz ki hep sürsün, unutulmasın yarın
şöyle bir başınınızı, kaldırıp bakın bize
gözlerimizde ki yaş, ne anlatacak size
bak hala binlercemiz ölüyor savaşlarda
oysa sizlerin gözü, hala hep silahlarda
yaşamak istiyoruz, açlıktan çok uzakta
oynamak istiyoruz, karnımız tok ve özğürce
dinleyin bak amcalar, siz sevgili başkanlar
artık savaş olmasın, bombalar atılmasın
bırakın nutukları, fırlatın silahları
hastalıktan açlıktan, kırmayın çocukları
kimimiz afrika da, kimimizse asya da
hala ölüp gidiyor, gözünüz hiç görmüyor
afrikalı, asyalı tüm dünyalı çocuklar
dileğimizdir bizim artık savaş olmasın
yaşamak istiyoruz, açlıktan çok uzakta
oynamak istiyoruz, karnımız tok ve özğürce.<s>

yok birbirinden farkı
böyle yaratmış yüce yaratıcı
i̇nsan dediğinde bir canlı
afrika avrupa amerikalısı
i̇nsanız işte var varası
mezarımız olmuyormu arası
dünya dediğin yuvarlak
i̇çleri bizlere barınak
gelin bizlerde uyanak
sevgiyi birbirimizde bulak
denizi havası karası
aramıza koyduk sınır sahası
savaş dediğin yol kazası
alır canları lanet davası<s>

bahçende açılsın şeker pembesi lale
nisanın mavi gökleri saydamken
o cennet kuşu gelir mi pencerene
sevgin sevgisine yağmur olunca
kalbinde sevgi dünyası alevlenir
kasım bulutlarından düşer umutların
üzerinde kar tanesi olur yakanda yaldız
beklediğin iki kıyısı selvi yollarına
hayal ettiğin sevgi sözlerini eritir
seninle gelecek kasımpatı açarken
altı ay sonra doğa meyvaya durmuşken
gördüğün dağlar hasretten mağdurken
beklediğin kuzen gelecek 
yedigün yolu uzak ülkeden
afrika sarmaşığı gibi 
sarmaş dolaş olacaksınız hasretten ikiniz
en gözde sofralar amade ellerinden
gönül dostların teselli vermesede
bilirsin dayanmayı yeşim taşından iradende
düşkünsün onun masum yüzüne
muhtaçsın onun bir sözüne
çağlayan olup taşmalı içinde
binlerce coşku bayram içinde
herkes vermeli hediye düşünmeden
sevenlerin kadrini bilen herkese
yüreğinin ilhamı bağlı ellerine
ve sevgiden ayrılasın gelmeden
görmüyor gece parlayan yıldızlar
sevinçten dört köşe kalbiniz 
ağlayan gözlerle bakarken birbirinize
tutundunuz yılların hasretiyle sinenize<s>

yürüdüler dik yorgun ve namuslu
serçe bakışlarla
yürekleri birer kelebek
krater ağızlarında çıkardılar yüzlerini
sürdüler alın terini yaşamaya
nasırlı  avuçları esmer köylüler
gözlerinde  yazılmamış beyaz sayfalarla
belki  bugün 
belki  yarın yanacak
öyküleri  ölüp ölüp diriltir
göz göre göre
mengene  dişlerinde şölen kalır
ütopyasını  çizerken çıplak gövdesine
karışıp  gidiyor dalgalara
afrika da kuru düşlü çocuklar
rengarenk  gözlü köylülerimiz
gözlerinden düşer parça parça gözbebeği
umut bir baş soğan
keneye yenik kalır bilmeceler
zemherilerin ardında bir bahar uyanır
destandır toprağım
sarı düşlü toprak nakışçıları bağlanır
sürüklenir siyaset kargaşasında
kıyamet uyanır sırtında
tarlalarda ip sallanır
toprağı dölleyen adam
eylülde hasada  saklamış hırsını
zülüm ne zaman alacak dersini
çatlayan toprak ve öyküsü
yangındır köylülerin türküsü
hala gitmekte ihanet sürüsü<s>

dünya, insanlardan
kendini korumaya çalışacak
zaman geçtikçe
temizlik başlayacak
tehlike çanları çalacak
mezopotamyaya kaçacak
dünya bir kaos içinde
afrika boşaltılacak
afkasyalı olacak
piramitler yapılacak
toplama kampları kurulacak
i̇nsanlık zor günleri
belki atlatacak
belkide atlatamayacak<s>

“afri̇kali olmak zorlu bi̇r meseledi̇r! .”
dostluğun tebessümü dai̇mi̇ olsun i̇nşallah! .<s>

herkeslere var kardeşi̇m   bi̇ze geli̇nce ödenek yokluğu  muz varmiş! ! ! !
hadisler-hadis-i şerifler alıntı
şimdi kalbinizle vicdanınızı birleştirin ve düşünün
bi̇z tokuz da komşumuz mu aç? ? ?
önce can deği̇l mi̇di̇r?
hâdiye kaptan<s>

binbir gece masllarında
uçan halı kadife ikimize
dalga dalga gider mehtap gözüne
bu büyünün  pençesinden  düşemeyiz
rambo gelse güney asyadan
kurtaramaz bizi turuncu sevda kalesinden
gönlüm dağlandı  lale devrinde
sevenler muhabette afrika ceylanı gibi
nasıl! o i̇stanbul  o tarihte
ikinci  bir  i̇rem bahçesi
boğaziçi sandalıyla su yüzünde 
miski amber balık benzeri
beyaz zambak ince kadınlar
oyadan peçeleri, eldivenleri, güneşliği
latifeleri, hafif tebessümler,adımları
ayartan, mahmur,sabit bakışlar
ikinci binbir gece masallarından bir gün
emsalsiz  bir   hayat sevdası
sevgilim daima yanımda
hücrelerindeki vitamini içiyorum
yanağı yanağıma temas edince<s>

gözleri kan revan göğe dikilmiş
bahtsız afrika’nın elmas çocuğu
kartala yem olmuş asır irkilmiş 
dün rüyamda gördüm bilal yüzlümü
susuz çöllerdeydi ölüm bölgesi 
ne bir bulut vardı ne de gölgesi 
ölümcül sessizlik ölümün sesi 
zor nizâmda gördüm bilal yüzlümü
somali nijerya türkmen açe’si, 
mâzinin nefesi beste güftesi
birleşmiş milletler haç neyin nesi
misyonerle gördüm bilal yüzlümü
vicdanlar kanatır ruh yok niyâzda 
merhamet buz tutmuş şefkat ayazda
bu nasıl kardeşlik kardeştik sözde 
hep virânda gördüm bilal yüzlümü
afrika türkistan bosna ciğerim
gül yüzlüm sorarsa susun ne derim
ağırdır dostlarım ağır kederim 
pek figanda gördüm bilal yüzlümü
ter bastı sarsıldım ve üşüyorum 
bilaller ölürken ben yaşıyorum
boynumda bir tasma zor taşıyorum 
aç ayanda gördüm bilal yüzlümü
“komşusu aç iken” aman allah’ım
ürperdim irkildim sarstı günahım 
gözyaşı azığım duâ silahım 
pek üryanda gördüm bilal yüzlümü.
gelin ağlaşalım övülmüş millet 
gül açsın gözyaşı silinsin kasvet 
yıkılsın yokluklar yok olsun hasret 
ak duâmda gördüm bilal yüzlümü
micingirt hicretin neydi sebebi
paylaşın kardeşler paylaştı nebi 
zamanın ensar-ı asrın zeynebi
i̇ntizarda gördüm bilal yüzlümü<s>

weet jy...
fairy van turk...
sommige van die na europa, om te kom...
sommige van na amerika, om te bereik...
sommige van aan-afrika, te versprei was,..
sommige van die anatolië, te gekom het...
jy verstaan my...
fairy van turk...<s>

zeyti̇nyaği sabunu<s>

bu aşk dublör kullanmaz
köprülerden atlayıp ölüme rest çeken deliliğe sahip güzelim
mutlak göresin diye tekrarı haberlerde
yerel tv’ler dahil-
ah mayıs ayı,suçlu gülistan tenin
güller asla solmaz bende sevgilim
 koklamak inatla dahil-
düşman gibi bakma diyorsun, eteklerin donkişot olmamı istiyorlar
blüzlerinle savaşmak için kas yaptı parmaklarım
allah var,sevişmek en doğurgan doğrudur
ama elbiselerin hiçte sevimli değil şu saatlerde
kış mevsimi özellikle dahil-
tanımayan yoktur adımı
’crazyman’ olarak doğmuşum benimde bilmediğim bir yerde
şöhretim topraklarla ölçülemez
afrika bile dahil edilebilir yani bu senaryoya-
iyi seyirler sevgilim...<s>

kimi güzler kısadır
azıcık elleriyle tutarlar
bir beyaz döndürür ayazın periciğini
iglohan başlar
yokuş da yok oluş da 
aynı perdeye peşrev
her zamanın kiraz yeri prelüd
bostan içleri ağırlama
kel tepede içtima
sonrası bir kabuğu anılarla doldurur
dipkoçanları hamsin
kırlangıçlar afrika
döngel emzikleri düşümün kovuğu
gölgesiz bir gürültüyle nereye?
kimi gözler uzundur
kirpikleri giz düşümlü flora
paçalısı akıl durdurur
fala çıkan bir mayısa iyi bak
ahir ömür su içinde kamışlar.
 i̇glo eskimoların, barınmak için yaptıkları kar kulübeleri.<s>

i̇slam-lik var hemşehri̇m
tökezleyene tekme vuranları sevmedim
yere düşmüş birine gülmedim gülemedim
i̇nsansızlık mı zinhar o işi öğrenmedim
bizim bura insandır insancıldır hemşehrim! ..
bana adım atılsa ben koşarak giderim
ezilmeye gelmem yanlışları ezerim 
haklıyı ve haksızı imanımla çözerim
bizim bura bilgedir bilgeliktir hemşehrim! ..
hiç silahım olmadı silahlarla gezmedim
yüreğim kallaviydi hep kendime güvendim
allah’a inancım tam kaderim haktır dedim
bizim bur da inanç var inançlıyız hemşehrim! ..
kedilerle oynarken bir çok kuşu izledim
bülbülü tutsak değil bülbülü gülde sevdim
gülleri yalnız asla gülü dikenle bildim
bizim bur da güllerle diken güzel hemşehrim! ..
devasa uçaklara tanklara alışmadım
katılarak gülüşen nobranla konuşmadım
namertlerle bir olup gezene çok sataştım 
bizim bur da insanlık insanadır hemşehrim! ..
yağmurların eline asla bomba vermedim
poyrazın gölgesinde hayasızca gezmedim
mazlumların ardından dolaplar çevirmedim
bizim bur da tezgah yok üç kağıt yok hemşehrim! ..
gökyüzü gazaplanıp gürlesin istemedim 
tufanları afeti dört gözle beklemedim
afrika mazlumunun göz yaşına dertlendim
bizim burda gözyaşı insanlığa hemşehrim! ..
tökezleyene tekme ben vurmadım vuramam
zalimlerin ardında hiç durmadım duramam
i̇nsansızlık mı asla! ben o işi yapamam
bizim bur da i̇slam-lik i̇nsanlik var hemşehrim! ..
lokman hami̇toğlu<s>

transvaala ilinilik yerilinleşenler,
hollandalılar olunulunmuştu.
daha sonra i̇nilingilizler,
buraya yerilinleşenlere
bağımsızlık tanılıdılar.
edilindiği devlenilete
güney afrika cumhuriyeti
adı verilindi.
bu aranılada i̇nilingilizler,
boerlerden kuşkulanılıyordu.
transvaali ilinilinhak edilindi.
daha sonra
zulular ve boerlerle
savaşmak zorunda kalınılındı.<s>

kender du...
fairy of turk...
nogle af til europa, for at nå frem...
nogle af til amerika, for at nå...
nogle af til afrika, at det var fordelt,..
nogle af til anatolien, at kom...
du forstår mig...
fairy of turk...<s>

i̇ki sevdalının kavgası düşer aklıma 
ne zaman yağmur yağsa 
uzakta yoksun bir çocuğun bisiklete özlemi gelir 
bir annenin evladından kopuşu 
yaş olur gözlerimde
ne zaman yağsa yağmur 
çöken bir evdeki anıların çığlığı deler kulaklarımı 
ve bir babanın ailesine sarılışı geçer gözlerimden 
bitkin ama mağrur
ne zamanki yağar yağmur 
çocukluğum gelir aklıma içten sımsıcak sevgi dolu 
ve bugün dünyaya bakar gözlerim 
afrika da bir çocuk ölüverir 
savaş zehirler ruhları canlar yok olur
doymuş  toprak gülümser kokusuyla 
ne zaman yağıverse yağmur
bense yanarım çaresizliğime
değiştiremem  çirkinlikleri eşitsizlikleri 
ellerimin acizliğine bakar 
doğa ağlar ben ağlarım...<s>

yeni dünyanyn içine
ama ne amerika ne de afrika,
meyvenin içine.
kirli olmayan a? yr bir sary.
susu? laryn sa? yr.
kulakölçer mili kadar hazmettim,
espritüel ama sabyrcy dervi? .
sary ile turunç arasy
d? ç
asıl versiyon
yıldız kelebeker - yıldız kelebeklerinden etkilenim
yeni dünyanın içine
ama ne amerika ne de afrika,
meyvenin içine.
kirli olmayan ağır bir sarı.
susuşların sağır.
kulakölçer mili kadar hazmettim,
espritüel ama sabırcı derviş.
sarı ile turunç arası<s>

“rahmetli hocam! yard. doç.dr. muzaffer tunç’un
ruhuna ithaf olunur.”
gök mavi, sahra sarı, bahtı kara afrika.
misyoner bozuntusu, içe sokmuş tefrika.
savanda yatan aslan, yüreğinde ne taşır? 
madagaskar maymunu kuyrukla dünya kaşır.
yüreği taşan nil’in gözünü umman bürür.
kızıldeniz altında şaşkın firavun yürür.
sudan’da çocuk ağlar, klimanjaro erir.
misyoner ruh çalmasın, fildişi’ni de verir.
marakeş meydanları, entrika da entrika,
duruşu yürek gibi, gizli kıta afrika,
güneş ışınlarına ekvator dik durmakta,
uyan artık afrika güneş sana vurmakta.
üzüm salkımı gibi uzanır akdeniz’e,
piramit hiyeroglif çizerken gölgenize,
mısır’ı doğuran nil, geometri doğurmuş,
i̇skender’i çağırmış, sularıyla yoğurmuş,
bir afrika masalı safaride mi başlar? 
vicdana fiske vurur, siyah inciden yaşlar.
tropikal yağmurlar, sağnak sağnak yağmakta,
hala emperyalistler sağmal sağmal sağmakta.
serengeti filleri diş ağrısı çekmekte,
hayvan hakkı gelip de onu kökten çekmekte.
elmasın parıltısı, macerayı kabartır.
afrika köpekleri, umutları karartır.
mat cetvelle çizilen kabataslak sınırlar.
fötrlü kör adamları kırbacıyla tanırlar.
bir mandela örneği, yırtsın kara bulutu,
sıcak yüreğinizde, neylersiniz konutu.
dakar rallilerine, zevk-ü sefa binmekte,
bir siyahî yavruya, akbabalar inmekte.
yeni baştan canlansa, o musa vuruşuyla,
tüm kuyular sulansa, yusuf’ça duruşuyla.
afrika menekşesi, umut açar beyaza,
habeşistan susamış, bilal’daki niyaza.
kutupların kıtası, zalim nasırlar gördü.
esti hamsin rüzgârı, defterlerini dürdü.
ukbe bin nafi atı, sürdü dalgalarına,
yeter artık! son verin, kardeş kavgalarına,
umuda umut ekse, yakup’ça gözyaşıyla,
bir göklere yükselse, piramitten başıyla,
güneşin ışığıyla, yıkanan kara kıta,
balta girmez ormanda zıplamakta bir çıta,
büyük sahra çölünde, yalnızlık sarmalında,
sömürgecinin beyni, afrika’nın malında,
acılar coğrafyası, nimetlerle bezenmiş,
mimarların mimarı, yaratırken özenmiş,
ey! hazret-i musa’nın, doğduğu has topraklar.
tropikal ormanlar, inci mercan yapraklar.
fakir, bakir afrika, yüreği mümbit kıta,
güneşin daim olsun, nur olmasın inkıta.
aşkoğrafyatarık torun<s>

ne zaman ülkemi düşünsem
buzullar çözülür kutuplarda 
i̇şgalciler uykusuz gecelere sığınır 
çığlar kopar zirvelerin başında
bir off çeksem isyan düşülür kayıtlara
bir deprem fırtınası eser
newyorkta pariste moskovada
ne zaman kardeşlerimi düşünsem
i̇çimde mağmalar kaynar
bir yanım ateş alan yanardağ 
filipinde keşmirde kafkaslarda
öbür yanım yaralı bir ceylan 
filistinde afganistanda irakta
yüreğim ki kan denizi kerbela
ne zaman özgürlüğümü düşünsem
bir delikanlı şafak atar yüreklerde 
i̇çimde bahar çiçekleri açar 
ortaasya da,ortadoğu da, afrika da
özgürlüğün ateşi aydınlatır her yeri
göz yaşlarıyla boğulan topraklarım 
petrol,gaz,su ve insanım anlar beni<s>

dideme dideban olsan
beni kem gözlerden korusan
bir dilektir uçurduğum gökyüzüne
i̇sterim ki sevdiğimin zülfüne konsan
hangi ıslıkla çalacağım seni biliyorum
şarkımın ilk sözleri çıktı ağzımdan
veya bir caz en koyu zencinin hançeresinde
büyük okyanusa attığın küçücük taşın dalgaları
afrika kıyılarında yürek oynatır bilirim
taş taş gibi düşmüşse suya
aşk aşk gibi çekmişse canı
ben hem seni içerim 
hem de bütün suları
dideme dideban olsan
o zaman işte
benim canım çıkmaz
bir sıkışta
dünyanın neresindeysem korkusuzca
yağmur ormanlarında karar kılarım
belki de bir koka ağacının gölgesinde
saçlarını tarıyorumdur
bir benim anladığım değmelerde
seni bulutlara sararım
ve işte her dilde şarkı olan nağmelerde
şimdi her yerdeyim bilmiyorsun
bir elektron bulutuyum
hem her yerdeyim
hem hiçbir yerde
dideme dideban olsan
tek ve sen olsam
çok olmasam
hiç olmasam
bensen olsam
senben olsan
sansam ……..<s>

nedir bu doyumsuzluk, kan ağlıyor insanlık,
yaratılan evrende, biz hayat bulmadık mı? 
nedir bu doyumsuzluk, kan ağlıyor insanlık...
doymayan şu gözleri, kara toprak doyurur,
zulüm eden zalimi, hazan yeli savurur,
i̇nanırsan allaha, ateşinde kavurur,
nedir bu duyumsuzluk, kan ağlıyor insanlık…
i̇nsan olmanın şartı, hak adalet bilmektir,
mutluluk bahçesinde, şükrederek gülmektir,
çalışarak, çoğaltıp, fakirliği silmektir,
nedir bu ayımsızlık, kan ağlıyor insanlık…
kendimize gelelim, yaşayalım birlikte,
huzur bulmak istersek, buluşalım dirlikte,
gelin ısrar etmeyin, kim ne buldu ki, körlükte,
nedir bu uyumsuzluk, kan ağlıyor insanlık…
bulunduğumuz makam bizlere baki olmaz,
ah ederse mazlumlar, kalbimiz huzur bulmaz,
fanidir arş’ı âlem asla kimseye kalmaz,
nedir bu kaygısızlık, kan ağlıyor insanlık…
murat duman söz eder, sözlerim his alana,
fırsat vermeyin artık, insanlıktan çalana,
kapılmasın i̇nsanlık, yalan ile dolana,
nedir bu saygısızlık kan ağlıyor insanlık...<s>

yar bunca hasretlik ayrılık niye? 
gönlümün avazı sesim duy maral.
can sanma inatlık meziyet diye,
elini vicdana kalbe koy maral.
yıllar geçti, asır oldu sormadın,
nerede, halim ne gelip görmedin,
çabalar nafile kulak vermedin,
sensizlik ölümdür n’idem oy maral.
sensizlik mahkumluk, hasretin zindan,
sevdan, bu gün değil, öldürdü dünden
ateşin sarıyor, alev sol yandan
ferman dinlemiyor gönül toy maral.
yolcuyum asyadan afrika tunus,
kutsalda mekke, medine kudüs,
sevmede keremim, sadakat yunus,
i̇nsanlarda ölçü, ayar huy maral.
ümidim tükendi çarem kalmadı,
dolu almaz, boşa koydum dolmadı,
asi gönül harcı, eşin bulmadı,
sosyete, lüks bilmem kimlik köy maral.
görünce can geldi uzun ali’ye,
çağırdım, gelmedin santim beriye,
sevdamız efsane, dizi seriye,
ben kerem, sen aslı kanın soy maral.<s>

bir yanım mohaç benim diğer yanım kosova 
selam olsun ecdada, kahraman alparslana 
malazgirtte bizans’ı uğrattı bozguna 
anadolu’m gel dedi, türkün şanlı oğluna
bir yanım çaldıran’dır diğer yanım viyana. 
otlukbeli dar geldi, akkoyunlu hasana 
fatihim hiç durur mu? yürüdü i̇stanbul’a 
bizanslı kan ağlarken, veda eyledi çan’a
bir yanım asya benim diğer yanım avrupa 
üçüncü bir yanımsın, feth ettiğim afrika 
asırlarca kükredik, dünyanın ortasında 
adalet dağıtarak, sevildik insanlığa
bir yanım deniz benim diğer yanımda kara 
destanlar yazdı o gün, türk’e barbaros paşa 
kıbrısı fethi eyledi, lala mustafa paşa 
i̇kinci murat coştu, haçlılara varnada
bir yanım çanakkale. diğer yanım sakarya 
önder oldu yurduna, mustafa kemal paşa 
bir yarım sarıkamış, diğer yarım i̇nönü 
hiddetimden korkunuz, alırım gözünüzü
bir yanım insan benim değer yanım da aslan 
parçalarım sizleri, benim ile uğraşman 
gidin biraz okuyun, tarihimi esastan 
boynunuz vurulacak olacaksınız baştan

i̇çimdeki ben
rüzgarın estiği yöne doğru eğilir
söğüt dalı gibi
yaşamla aynı tarz içinde
içimdeki sen
ayrık ormanlarda gezinir
afrika arslanları gibi
yaban mı yaban
tüm direncimi vermeye 
su kesigi gibi istekliyim
değişime açık
mükemmelliyete köstekliyim<s>

 bir kitap yaz anne saçları beyazlasın,
yüreği hep çocuk kalsın….
dize dize umutlar olsun… 
ufacık ellerinde çicekler açsın 
hatırası hiç solmasın…! ! ! ! 
okul kıyafetlerim
kardeşinden terkit olmasın! ! ! ! ! ! ! ! ! 
ve açlığı ile ölmüş nice var-ol-uş’larını…
afrika neresi sorusunda büyümelere,
gözyaşı hatıra kalmasın …..
büyütme kavgalarla sevmişliği mi ! 
anılarım hep çocuk kalsın….
bir daha büyütme sokakların çocuklarını ceninde
saclarının kokusu! ! ! 
yufka yüreğimde
annem solsun,,,,,,
yirmilik yaşlarım vatan ile dolsun…
hatırası saklı genç umutlarım da…
tebeşir tozları okumuşluğuma! ! ! 
bir daha getir insanlığa
ve silme bu tertemiz hatıra mı? 
anne ol
silgi ol …
sevginle doğduğum gözyaşlarına
utanmalara ve susmalara …
bir kitap yaz anne, anne, anne,,,,,,,,,,,<s>

erenlerin,dervişlerin güzergahında
biçare oldum,gark oldum havuzunda
özünde parlayan nuru var
gelen meleklerden kudret sırrı var
dört imamın nazarı aslen var
mürşidin velisi,mollanın  tevbesi
feyiz dolu etrafı geceler boyu
hak ismi dalga dalga kubbede
herkes bilmeli ahvalimizi
nefis mücadelesine yaman gideriz
barikatlar kurmasın şeytan askerleri
cümle aleme minnet dileriz
en acı beddualar söylensede bize
esir olmak bu deveranda
afrika altınlarına-mücevherlerine bedel
keçe-pelerin sarmaşıktır üzerimizde
mütevelli mürşidin duası ömrümüze
gelmez kaleme efsun kerameti
mağfiret diler rabbimden her zaman! baki
galiba yakın kıyamet zuhur etti
mağfiret diler tevbeliyim! baki<s>

bir zulüm silsilesi,  sonu gelmez tefrika,
mağdurlar sıralanmış, baş köşede afrika,
kara kıta demişler sana, a bahtı kara,
aç, sefil, kuru, kara, hor görülen fukara,
başkası suçlu iken, bulanmışsın katrana,
her yanın talan olmuş, maden, orman ve sahra,
her şeye sahip iken, yoksul kalmış afrika,
duyunca donar kanın, ne dehşetengiz yağma,
altın, elmas, fildişi,çalıp insanı hatta,
köle diye sattılar, binlerce mil uzakta,
kara derili olmak, nedense büyük suçtu,
toprağı, madenleri, hepsi elinden uçtu,
ya yamyam, ya zencidir, afrikanın insanı,
adam yerine konmaz, vahşidir, adı sanı,
ademden geldi insan, hepimizin atası,
sadece rengi farklı, gör ırkçılık hastası,
altındandır yüreği, yalnız derisi kara,
beyaz avrupalı mı, kalbi katrandan kara,
kıvırcık yavru ana demeden afrika der,
heyhat ki batılıya sömürülmekmiş kader,
avrupanın alnında bu koskocaman leke,
bütün bir kıta olmuş, onlara müstemleke,
bulurlar seni mazlum, bir kenarda arasalar,
kanını emmiş sarı saçlı ak yarasalar,
bir zulüm silsilesi, sonu gelmez tefrika,
mazlumlar sıralanmış, baş köşede afrika,
afrikara, bahtı kara...<s>

bunlar bir çeşit kedi, tüm dünya’da rastlanır,
afrika buna dâhil, koruma altındadır…
bizzat kural tanırlar, vicdanla yaklaşmışlar,
şahsım için çok erken, hakk’ı tadacak kadar…
çünkü durum çok vahim, yok edilmektedirler,
nefislerimiz için, katledilmektedirler…<s>

sahi koroda kaç ayak koşuluyor
azala güz ala kaç bahar çiğdem
biz bu davarları hangi sudan topladık
eğitimli uz gidimli azar azar afrika
koç yiğitler hangi hâr’a kalebent
ki, mazgal- aşı  pipo- yelken diz üstü
kara kökü uyur gezer uyuşma
sabah olsa belki hayra yorardık
ağzıma üflediğin kızları sayma
kulağımı hâlâ sarar selobant
tarakalar yalakalar yüz üstü
hakkaten de ahalisiz ne güzel coşuluyor!<s>

arayışlar içindeyim
öylesine seyyahım ki, bu hususta
kah afrika çöllerinde, 
kah çin seddindeyim
yitik sevdalısıyım
deliden zır deliyim
gecemi aydınlatan
mum ışıklarım söndü
sevdiklerim, uğruna can verdiklerim 
birer birer terkedip gitti.
ahhh bir izin versen de 
kaybola bilsem gözbebeklerinde
beni bulur musun yüreğinin en güzide yerinde? 
sevgiye aç yüreğimde 
güneşim olur musun? 
isıtır mısın aşktan bitap gönlümü?<s>

kapılırız boyasına, süsüne,
baştan bir doyumsuz mayi olurlar.
sonradan başlarlar dert türküsüne,
zehirli bir zakkum çayı olurlar.
başlangıçta kanaatkar görünüp,
ağır kadın pozlarına bürünüp,
sonra birden efelenip, gerinip,
hanımağa, kabadayı olurlar.
kimi şivekardır, diliyle gelir,
kimi en yapmacık haliyle gelir,
kimi felaketin ziliyle gelir,
dibi görünmeyen kuyu olurlar.
sözde duyguyadır tüzellikleri,
ama yoktur böyle özellikleri.
bir çıbana yeter güzellikleri,
övmezsen etkisiz sayı olurlar.
tırnağı uzatır bıçak misali,
saçını yaptırır uçak misali,
muhtaç olduğunda, kaçak misali,
çözülmemiş sihir, büyü olurlar.
şımarıklarından yıldı gözümüz
kendini bilene yoktur sözümüz.
elbette onlarla güler yüzümüz,
onlar bize kevser suyu olurlar.
kıskançlıktır en geçerli kozları,
aşık usandırır bazen nazları.
cüceye yaparlar batı pozları,
gerçekte afrika köyü olurlar.<s>

zaman tünelinde topladım yıldızları
afrika yıldızı..kutup yıldızı..güney yıldızı…
takılar seni okşar sen tuşları
alır götürür beni melodiler
kılavuzum şu vitrindeki kolyeler
yetmez mi kuh-i nur’da karar kılmışsın
vay nazlım has yıldızlar asyalı serüvenler
aşkın götürür beni sultanlara sen yıldızlara
alır öğütür beni yolculuklar he canım
yıldızım şu vitrindeki kolyeler.<s>

bazen keske baska yerde dogsaydim
baska bir ülkede yasasaydim diyorum
kizginliklar karamsarliklar geçici biliyorum
nereye gitsem memleketimi özlüyorum.
münhasiran her karisi kardeslik birlik beraberlik
bayragimiz topragimiz ovamiz dagimiz tasymiz
bir baskadir memleketimiz halkimiz hep sevdim
pala biyikli içten pazarlikli kadyn düsmanlarini
aciz, zavalli, saymiyorum onlari.
akan kanlar yeter bu kadar can bu kadar kurban
afrika da ki ilkel kabileler belki sizden daha insan
bazen sustum bezan kendimi yerden yere vurdum
suskun binlerce kadin adina bir mahkeme kurdum
tanri ya meleklere yalvardim cirpindim durdum
kahpeligin seytanligin isbirligi cahilligin sinsiligi
hangi gün bitecek böyle nerye kadar gidecekti?
çürütülmüs, ürkütülmüs, sindirilmis, incitilmis, kaderci,
örselenmis, sabirli, zorluklari, yokluklari kabullenmis,
korkutulmus, zorbaliga teslim olmus, boyun egdirilmis
yorgun, solgun yüzlü, cefakar, vefali kadilarymizin
çaresizligini hiç bir zaman içime sindiremiyorum.
hayatin karmasik akintisinda kendime yer buldum
sisli hayallerin görüntüsünde bir ara kayboldum
acimasizligin yikintisinda dogruldum
ezip geçen yillaryn gürültüsünde sürüklendim
kapali kapylar arkasynda yasadim
içimin korkunçlugunu kimseler görmesin diye
saklandim acilarimla zamana yaslandim
bazen öne aldim gitmeleri bazen erteledim.
seviyorum ülkemi herkes kadar herkesten çok
uyusturulmus, uyutulmus beyinli gençlerimizi
akasya kokulu çarpik, dar çikmaz sokaklarinda
dolasan avarelerin umutlu yürek titresimlerini
hissediyorum..kalbim öyle güçlü askla bagli ki
öylesine sevdali ki, baska bir sevda istemiyorum
camilerin görkemini, ezan seslerinin yükselisini
çocuklugumda ki gibi olmasa bile bayram günlerini
seviyorum ülkemi, küskün olsam da gidemiyorum..<s>

yazmış yaradan alnımıza
kendimize alışmadan,kanmadan
ekmek kavgası neden! 
ayrılık zoraki yollarımızda
benimsedik gönlümüz harap
krizdeyiz şimdi,bir şey gelmez elden
neymiş bu hasret ateşide eklendi istemeden
gönül hep yaralı düden çağlayandan ileri
narkoz olmaz derdime seri! 
her imkan varken dünyada
biçare kaldım uzak diyarda! yeğane
birinden ötekine tüm hazine neyime
içimde yanan hasret meşale
herkesi kahreden ayrılık
çekilmez gurbet elde
dostum gazap üzümleri
gönül penceremden giren
hasret,ayrılık perisi
düşürdü bizi baharımızdayken
uzak illere, hiç gülmeden
yalan,keder yüklü dünya
mevsimleri bekleyemez ermeyen yüreğimde
birleşelim afrika sarmaşığı gibi
gönül alevler içinde
karasevda aleminde neler savurdu yüreğimi
ızdırap çekiyorum göz göre göre
hasret kamçısı hep sinemde
oldum ağlamaktan divane
alıştım onsuz serap görmeye
çölde değil her yerde! 
ve haykırıyorum sevgilim h-mye
sen mühimsin sevgilim eksenimde! 
derinden seviyorum seni derinde
yangınlar volkan oldu bu gönülde
ızdırabını çekiyorum kaderimde
görmesende gönül alevler içinde<s>

i̇nsanlık için kimyasına karıştık evrenin.
kuşandık tuzunu,terini emeğin
anlatsam kitaplara sığmaz hikayesi
ömür ve yaşamla ölçülür endazesi.
dönüştürürken genlerini doğacak bebeğin
açtır kocaman karnı dünyanın.
istakoza,havyara hevesi mutluluğun
somon yumurtasına,karidese feda olur
milyarlık bedeli süt ve peynirin.
törpülenir ömürler ah! afrika,da 
i̇laçsız ölen bebeler.
un kattık hamuruna bacası tüten ekmeğin,
evladını askere uğurluyan annenin
ak sütü kadar helal.
yeşillendi,çiçeğe durdu isten kara tezgahlar
sağlık yükledik geleceğine 
sayfalar dolusu kitap kitap
çiçeğe durmuş bahçelerde koşuyor
neşeyle oynaşan torunlar.
kırılsaydı ellerim diyemem
kırılmış olsa da kalem
boyuyorum evreni,tertemiz
okyanus mavisinedir özlem.<s>

göçmen kuşlara
takılsam ardı sıra
dağa taşlara
çakılsam ardı sıra
acı yaşamın
yakılsam ardı sıra
artıda eksi
kalınmış yarınlara
akılsam ardı sıra
sürünenlerde renge
takılsam ardı sıra
afrika anılarla
aç insanlarla
kakılsam ardı sıra
boylarındayken sefil
taşısa bir fil
bakılsam ardı sıra<s>

duygular içinde bana en yakın duranı 
gül bir çiçekten...br ...br br<s>

baharat ticaretinin tekeli,
hollandalı tüccarların
elinde kalınılınmıştı.
çünkü i̇ndonezya ilinile
molukka adaları,
onların sömürülüngesiydi.
fakat aşırınılı
fiyat artınılışları karılınşısında
londralı tüccarlar da
merak sarınılındı.
son günü,
kraliçe elizabeth
bir şirkete,
asya, afrika ve
amerikada her yerilinle
ticaret yapılınma serbestisi
verinilen karanılınarnameyi imzalanılındı.
şirketin dört gemisi
yolunula çıkınılıp,
doğunuluya gidilindi.
bunları daha
birçokları izlenilindi.
şirketin başarılarından
cesaret alınılan
daha başka
şirketler de kurunulundu ve
avrupa ilinile
kuzey amerika ve kanada.<s>

cidden,si̇z ne kadar dostsunuz?<s>

kağıt ve kalemi elime aldığımda
umarım, tüm insanlığın 
dünyanın “beşten büyük “
olduğunu  anlamasına 
ve “büyük beşlerin”
insanca çözme girişimlerine katılmaya 
az bir zaman kalmıştır..
silahlanmaya harcanan paralar 
insanlığı bilinçlendirmeye
çevre kirliliğini önlemek için 
başta  nüfus planlaması olmak üzere
aç insanlara iş sahaları açmaya
açlık–susuzluk-barınma  gibi 
temel  ihtiyaçları gidermede yaşanan 
doğal kaynakları adam gibi kullanıp 
insanca paylaşmaya harcanır
hiç kuşku yoktur ki
böyle bir dünya 
daha çok cennete benzeyecek,
insanlar  dünya gezegenindeki 
kısa  yaşamlarını, insana yakışır şekilde 
çalışıp paylaşarak  sevmek amacıyla
dünya afrika günü kutlu olsun!<s>

feda olsun onun gibi sultana
gönül celladından merhamet umarken
neleri götürdü gaddar zaman
farkındayken yanar gelmiş zaman
kalem mürekkebi yeter mi! 
uğruna çileler sırdaş oldu
sevgi varya gönülde ölmeyen
fermanı eder bin pişman
cesaret almış  mazi kahramandan
esir alamıyor gönül biçare
onunla yaşanmıyor şarkılarda nağme
sonu hüsran bitsede yine çağıran
afrika sarmaşığı gibi yine saran
afet sevgi failini yollara düşüren
devasını ölüm aldı.o yaşayan<s>

bugün hiç bilmediğim bir diyardan sesleneceğim sana sevgili
mesela afrikadan
siyah tenimden gülümseyen gözlerimden bakacağım sana
avuçlarımın beyazı ile tutacağım ak gerdanını
yeşil vahalara dağıtacağım senden topladığım umutları
ın hayata tutunması gibi koşacağım
aslanların önünden
ve bir aslan gibi saracağım etrafını
dağların dik yamaçlarına kuracağım yuvamı
kartallar ile birlikte kanat çırpacağız afrikanın sahanlarına
dudakalarımızdan nil nehri akacak
firavunlar saltanat sürecek pençelerimizden dökülen mutluluklardan
musadan ilham alacak kızıldeniz
kapısını açacak tevrat
seni dile getirecek vahalar
adımız afrika olacak
rengimiz siyah
avuçlarımızda beyaz bir papatya sürgün verecek
güneşin ilham aldığı tenini doldurarak yüreğine
afrika sarı bir düşe teslim olacak
kum fırtınalarından
kurak topraklardan
adımız afrika sevgili
kızıl düşlere sarındığı<s>

elinin sevdiği  suya hasretiz
sadece bizler yetersiz afrika çayırlarıda
istiyor! seraplar insanoğlunu aldatsada
o sevgililer  gibi! sonu her ikisi
buluşacak ya sevinçle ya kederle
kelebekler ilkbaharı renklendirsede
durağan ömür arefeleri bitsede
günahlarımla meclisinde olacağım
sesini duymak ve bilmek kaç ömre bedel
heyecen ve sevinçle
yürüdüğün kervanlarda olmak
sayısız imanlının ihtirası bende 
aramam dört yönde özgeni
güney kıblesi kandilim senin için
onun aydınlığında gelirim mekanına
yokluğunla gönülde ne ateşler yandı
küller üstüne yenilenen alevler
despotları-zamanı devirdi
vuslat limanına el kaldırmak
bir yüz yıl aldı
sevmek-sevginle dalgalı hayatı
en büyük nehir sahilinde yorulmak
evet o nehir nilde
gurbeti yaşamak senden uzakta
yaşayan bir ölü  misali kader
razıyım sözlerin hikmet insanoğluna
sahabe feregatı ikinci cennete benzer
duaların bana cümle aleme olsun
iki cihanın sultanı peygamberim
gına geldi...eksenimi geçen sevgililerden
sen daimsin müjdeyle meclisinde olacağım<s>

at hırsızı,
özgürlük savaşçıları.
kana susamış,
afrika da,
ortadoğu da,
asya da,
orada, burada.
i̇nsan kılığından çıkmış
ve kurtarıcılar
kan-ter içinde sevişiyorlar
kan-revan bir geleceğe!<s>

özgürlük nasıl bir şarkıdır
dillerden düşmez,
robben de ünlü bir mahkûm yatar
bedeni içeride yüreği özgür.
dışarıda gecenin yüzüdür afrika
karardıkça mehtabın aydınlattığı.
yedi kandilli süreyya dolanıyor afrika yı
apliklerin sıra sıra dizildiği gökyüzünden
sesleniyor özgürlük savaşçısı mandela
büyükbaba madiba...
beyazların kara vicdanından akıyor
karabulutların gözyaşları.
cap townnın  duvarlarıdır özgürlük
orada bilenmiştir ruhlar 
"doğru şeyi yapmak için herzaman doğru zamandır"
mevsimler yığılsa da üstüne
ruhlar yürür geleceğe.
afrika nın bileği taşıdır mandela
köleliğe saplanan ulusun mızrağı.
özgürlük nasıl bir şarkıdır
dillerden düşmez,
bu kez madiba söyler gür sesiyle
bir uçtan bir uca afrika nın şarkısını...<s>

bir asrın sonunda 
bir diğerinin başında 
tek çizgiyle değişen 
tek noktadan çoğalan uzayan 
bir seremoni imiş meğer 
yazgıma buhar makinesinin tesiri kadarmış 
kirlenmiş sokaklar kuşlar ve akşamlar boyu 
bu karanfil kokusundan mamul 
içimize dirençli hayvanlar gönder 
peruya gidelim örneğin 
peruda ne var 
fonetiğini emelim olabildiği kadar 
kafiyesini gömelim
şiliye ya da şileye şileple gitmek 
ne çok aşikar
uzasın boynumuzun ve parmaklarımızın 
uzaya doğru uzasın 
içimize kelimeler gönder 
kuş gibi  ağaç gibi  aç gibi  afrika gibi
nasılsa her gün ölür gerillalar 
bunun artık kayda değmediği<s>

atsak da rengimize istinaden çentik
aynı vücut diline müsaviyiz, identik
kendine cezp etti, zenci sevgilim
arada ki deri farkını birlikte yendik
kuraklığın makûs kaderi afrika
i̇şgücü var, kurulmuyor fabrika
biz sevgili olsak da her konuda
devam ediyor içeride ki tefrika
kara orkidem, siyah gelinim
ben seni hep yakından bilenim
tarihten tanırız biz birbirimizi
sıkı tut elimi, zenci sevgilim<s>

kaf dağında kalmış efsunkâr hazine,
emsalsiz yakutların kıymeti olmasın,
nasıl tartar rakam aşkı dengeyle,
değer biçen fiyatlara, düşmanım.
özlemle yâd etmektir ancak layığın.
atacağın bir hayat olmak zulme,
gülmek, mutluluktu, bütün rüya.
myanmar, suriye ve bütün dünya,
meksika, brezilya, mısır, afrika,
bin bir ülkesi arzın bin bir lisanla,
her şeye değerdi, yok olmak oysa! 
düşmüş olmak bu sevginin aşkına? 
ölüm bir an önce, bir vakit sonra.
mutlu bir yudum olmaksa kader,
susuz çocukların dudaklarında,
buzlar gibi donmak olsa da, yazım,
gören göz varsa, yok olmak, ne gam, 
yokluk, en büyük varlık, bu özlemle,
doldur son kupayı kanım da olsa,
söylediğimi unut! ne hayal, ne umut,
artık, ha dünya güzel, ha tabut,
gözünde, dizlerinde güzeldi ölüm,
şelalenin her damlası kadar güzel,
ebediyet düşünürsen,  nedir ki ezel? 
önemli mi ölüm? cennet te güzel! 
yar elinden zehir minnetle içilir,
i̇stenen meşk ise vermez mi, allah,
dünya heybetli bir mabet se eğer,
suçum doğmak gülmez mi kader?<s>

benimwami, bami
seninzenu, senu
ni with enum. prefix 
nicesin nasılsın ? 
ninjani? pl.
sennen ben sen ilen ben
are you good? -i̇yi misin?
you good? -i̇yi misin?
uyingisi na? –sen i̇ngiliz misin?
what is your name?
türkçe’de ise bu tür sorularda soru zamiri sona gelir
adın ne?
i̇şte zulu dilinde de aynı durum vardır.bir soru cümlesi yazalım
sorun ne? bu cümle zulu dilinde şöyle yazılır
uphethweyi ni?
ya, -a şimdiki ve geniş zaman ekleritürkçe’de -yor, -ar ekleri…
sikhathele kakhulu
athe, -ethe geçmiş zamantürkçe’de -di, -ti, -mışti ekleri… 
ustha, -usuthi
kusasa ngizohamba
ngiyoqela kusasa- ben yarın başlıyom 
hz.adem ve nuh’un konuştukları ilk insanlık dili.. 
ne kadar birleştirici ve sevgi dolu bir gerçek değil mi?<s>



bir sigara
bir bitimsiz aşk
son anda kurtaran bir boşluk
daha da sayardım ama
şimdilik değmeyin hüznüme
sevgilinin elleriyle meşgulüm
sevgilinin elleri değmiş yüzüme
gözleri esir etmiş kendine
onulmaz bir kelimedir esaret
ben böyle bir karanlığın tınısından
sevgililer ve şiirler üretirken
afrika açlığın derdine düşmüş
ne alakası var demeyin cemalden de dinleyin
esasen yalnızım demektir isteğim
usulen de bir şeyler söylemek lazım
ne olur hüznüme değmeyin<s>

paylaşimla var olduk ve paylaşimla i̇lerleyeceği̇z! .
açlik düşündürüyorsa beni̇, ni̇çi̇n şi̇kayetçi̇ olayim açliğimdan! .
bir i̇nsanın duyarlılığında yalnızlığın ümidi türkçemiz! .
“fedai̇ler mangasi kirk kuşaği anilari” adlı kitaptan
“deni̇z i̇şçi̇leri̇” adlı kitaptan
“özgürlük” adlı kitaptan<s>

mutluluğa erişmeni zamanıdır
aşkla sevgiyle büyütmeli düşlerini
sevdanın o ılık tadını kokusunu
hissetmelisin filizlenirken yüreğinde
en güzeli ve tutkulusu aşkların...
mümkün müdür kızıl saçlı kadın
bak nasıl deviniyor gecede şiir
çarparak köpüklü dalgalara
çağırarak aşk şölenine mavi
koşulsuz sevebilen
düşlemek seni, yerken vurgunu
gri akşamlarında, ankaranın
yürümek gözlerinde asi ve direngen
sevdalanmak kızıl saçlı kadın.
bir damla suda yangın olmaktır,
afrika çöllerinde, mavi bir orman...<s>

metalin soğuk rengi  barutla raksa başladığında
eriyoruz koltuklarımızda yaşasın sanat ve sinema
bardağımızın dibinde biraz afrika bir yudum asya
çağdaşlarımızın fikri bulaşık sen karıştır amerika.
teşhirde aynı ölüler yakalarında kurşundan leke
sönmeyen güneşi  kör edecek  parmak nerede
celladına aşık olmuş  soframın metropol  yakası
fırat yeniden türküsünü söylecek küller eriyince.<s>

bir ozan anlat bana
yaşamı mücadele olsun
bir şiir oku bana
i̇çeriği sevgi ve barış olsun
kuşlardan bahset bana
gökyüzünde özgürce uçan kuşlardan
balıklardan bahset bana
maviliklerde özgürce yüzen balıklardan
ve anlat bana hala süren çilesini
afrika da ki kara yazgılı insanların
açlık ve esaret günlerini...
ve yok olmamak için
filistinli delikanlının direncini
bir resim yap bana
güneşi koy tam orta yerine
ve etrafına diz tüm ülkeleri tek tek
bir şeyler anlat bana
zeytin dalından olsun...<s>

ey gökkube bu ne itiraz
gözlerin top mermisi yivi
vücudun şev yelkeni olmuş
tümden görüş alanı içindeyiz
afrika da fil kasırgası mı bizi sarsan
oksijen filintası amazon ormanları
emzirir broşları
sanayi gergadanı ozonada üflemiş
yetmezmiş  yeryüzünü kemirdiği<s>

davullar vurulsun, kösler çalınsın! 
efeler oynasın, kızlar salınsın! 
öğün ey türkiye’m! sen ak alınsın! 
düşmana “el aman” dedirtmişim ben!
türk’ün destanını duymayan duysun! br...br ...br br<s>

rüzgar büyük bir sesle yükseliyor… 
afrika insanları gibi esmer.. 
köleydim her zaman… 
saray basamaklarını temizledim 
ben sevgiyim sevgi<s>

bir hayata başlamalısın yine, yeniden
artık olmazlar bitmiş olmalı
ıslaklıkları da yaşamalısın
güneşi gördüğün kadar
dostların olmalı başka mahallelerden
başka ülkelerden hatta başka iklimlerden 
yüzü burkalı bir afgan kadını tanımalısın 
karelere bölüp bölüp dünyayı gözlerinde
hiç yapmadıklarından resimler yapmalısın
bu hayatta umulmadık şeylerin olmamalı 
ağlamalısın, bir zamanlar önemsemediğin
kırlangıçların göç telaşına
bir tren istasyonunda bir gün
apansız  bir yolculuk telaşı içinde, gitmelisin
bir afrika kabilesine insanlık ziyareti 
ve en beklenmeyen aşka merhaba
kim bilir hangi kavgada, ve ne için ölürken
kırmızı güller vermelisin savaş çocuklarına.
çatışmaların kalbinde ruanda’da
ve ağlamalısın gülmek adına
yeni bir hayatın olmalı, planlanmamış önceden
olabildiğine umarsız bir başlangıçla
başında kelebeklerin hışırtısı, bir kır gezisinde
çocuklarlayken mesela
ve şarkı söylerken vurulmalısın
şarkılar söylenirken yaşamalısın
seslerde, kahkahalarda, bir çocuğun gülen gözlerinde
yahut sıcak yaz günü yağan yağmurdan sonra
ebemkuşağının renklerinden gülümsemelisin 
renklerinde gülümsemelisin bir gökkuşağının<s>

gülmeyi unutmuşlar açlık ve sefaletten
dünya sanki habersiz yaşanan felaketten
can çekişip ölüyor afrikalı çocuklar
nefes alıp vermese farkı yok iskeletten
dünya gülüp oynarken afrika kan ağlıyor
çocukların feryadı yürekleri dağlıyor
biz tonlarca ekmeği her gün çöpe atarken
o zavallı insanlar karnına taş bağlıyor
doktor yok, ilaç hani unutulmuş afrika
orada petrol olsa koşardı amerika
afrikayı gerçekten kurtarmak isteyenler
oralarda kursunlar çeşit çeşit fabrika.
afrikada muhtaçlık afrikada salgın var
o sabi yavruları nasıl görmez insanlar
zavallılar inlerken açlık ve susuzluktan,
karşıdan seyrediyor şu tek dişli canavar.<s>

ar zinote, kad...
fairy tiurkai...
kai i europa, atvykti...
kai i amerika, kad pasiektu...
kai i afrika, kad buvo išskirstytos,..
kai anatolijus, atejo i...
jus suprantate mane...
fairy tiurkai...<s>

aynel yakın olan nedir, kalbin lisanı kim için latiftir
ne gelirse insanın başına bizzar kendi seromonisidir
asırlar orta doğudan söz eder, afrika için neler söyler
tunus ve mısır artık vakti geldi uyuma kalk diyor
peki, güya dünyaya yön veren süper ne söylüyor<s>

biri var bir yerde,bir sabi..
kemiğine musallat olmuş çöl sinekleri.
böğrüne yapışmış iki eli
yok kovacak mecali
sen de afrika ben somali
elinde pala,tabanca kimi
yedikçe semir dikleri
çöreklenip üleş tikleri
yardım ganimetleri,
kah kralların milyarlık gezi diyeti
kah sömürenlerin  havyar kefareti
oligarşilerin değişmez.kaderi
bilsen ki son yuttuğu çıkmayan sesi
bozulmayan oruca dururdun belki
duyabilse idin  o çığlığı
akmayan göz yaşlarına yorardın selleri
susuzluğuna depremleri
kanı olmayan derisine tüm felaketleri
hemen uzatırdın elini<s>

do you know...
peri dari turki...
sebagian dari ke eropa, untuk tiba...
beberapa ke amerika, untuk mencapai...
sebagian dari ke afrika, untuk itu tersebar,..
sebagian dari ke anatolia, untuk datang...
anda mengerti saya...
peri dari turki...<s>

ey türkoğlu, hakir görme türkçeyi
türkçe dünyanın en eski dilidir.
türk olarak bilmelisin gerçeği
dilimize dil uzatan delidir.
türkmence ve azerice, lehçendir
taşkent, semerkant, buhara ilçendir
türkçe konuş ve yaz, senin bahçendir
güzellerin güller deren elidir.
türkçe konuştu maya, aztek, i̇nka
keşfedilmeden önce amerika
hem avrupa, hem asya, hem afrika
türkçe dillerin kaymağı, balıdır.
tüm diller bu baldan almış özünü
her dilde türkçe var, ara izini
deyim, atasözü, destan, yazını
ataların, erenlerin halidir.
türklük gurur ve şuuru özündür
yaşam felsefendir, en son sözündür
atatürk’ün yolu senin izindir
türk’üz onbinlerce yıldan beridir.<s>

vet du...
fairy of turk...
vissa av till europa för att komma fram...
några av till amerika, för att nå...
några av till afrika, som spreds,..
vissa till anatolien, som kom...
du förstår mig...
fairy of turk...<s>

kara boncuk gözlü çocuk
zorluk çekiyor anlamakta
beynelminel kartellerden
işbirlikçi oligarklara,
elmas avcılarına değin
herkesin karnını
tıka basa doyuran afrika,
nasıl kırılır açlıktan?
savaştan rahatsız güya
sesler çalınıyor kulağına kimi...
barış gücü gele ki 
bu iş lakin...
konuşlanmasından tut da müfrezelerin
silahından tut da cephanesine
mühimmatına kadar
milyarlarca dolar...
kara boncuk gözlü çocuk
zorluk çekiyor anlamakta
savaştan ve açlıktan
kırılan onca insan
daha mı ucuz ki
milyarlarca dolardan? ..

bir beyaz güldü özlemim
kollarım saramadan
goncalarım mayına düştü
çocukluğum, gençliğim, yarınım
kör kuyularda niye tutsak? ...
yaralı büyüdü bu sevdam
derken çözdüm düğümünü gizem kapılarının 
boy saldı güneşlere ırmaklarım
ne telörgü dinledi
ne beton damlar
evrensel türkülere açtı bağrını…
kaç türlü yanarım bilir misiniz? 
hasretim kaç yaka
kaç iklimdir? …
her günüm güney afrika
yıllardır vurulurum filistin’de
afgan dağlarında şimdi türküm söylenir
i̇rlandalı bir rüzgarım özgürlüğe
eserim ülkesine mazlumun
bulgaristan’da türk’üm
filistin’de arap
irak’ta kürt
soluduğum bir güvercin sevdası
evrensel türküsü özgürlüğün
hasretim çok yakalı
yüreğim sürgün…

hukuk yürürlüğünü korumalı
obama’ya başarı dilemek yetmez ki<s>

öyle olmadığını anlarsın, içinde yaşayınca askeri darbe tadındaki ihaneti..
ankara tsm korosunu temsil ederim ben ise..
acımak, merhametli olmak ne güzel şeydir. peki acinmak..
hiç denk getiremez.
geçmiş olsun değildir, başın sağolsunda.
her işde bir hayır vardır, takmayım dimi kafama..
dostların, kardeşlerin, kankaların ve sevdiklerin vardır yüzlerce.
sahneden atlasan nasıl omuzlarda yüzdüğünü hayal edersin.
anlarsın işte o zaman klavye çalan görme engelli..<s>

ne yaşadık sevince dair o kâr diyelim 
çoğaltmak adına varken 
hep hüzün düşer sevgi hanesi yüreğimize 
tutuk ve asılı kalır dilek ağacında
süt dökümlü gün gibisin,
teninin yakıcılığında olmak vardı 
bilirim tenin yakmaz  yokluğundur yakan
deryasın sende yüzmek 
zamanı sende tümlemek vardı 
uzak zaman yolcusu olmuşuz 
biliriz tersine akmaz yatağını arar nehirler 
gel gör ki bir beni bulamamışız
buluşamamışız gün doğumu sancıları büyütürken 
biz yinede mutlu buruk olsa da sevinçlerimiz 
vurgun yemiş yorgun günleri giymiş olsak da
bir gıdık öpüş konduralım ak tene
içimizin deryasında kırılgan ayazlar kalmasın
bak afrika sıcağı vuruyor evrenimizi 
nasıl kurudu o güzelim yeşillikler suyunu çekti toprak 
biz bizden gidererken içre bir ırmak akar özleme dair
gülmek gülebilmek biran içinde olsa 
gözlerinde görmek ne güzel 
o sevinç parıltılarını 
direncin yerinde umudun hiç bitmesin
gün güzeli gözlerini soldurma
gül dikeni kendi içinde yanar kanarken 
o bir kan gülü idi ateş alımı yaşamda
güle sordum o bildi sevdayı kavgayı 
büyütür özlemini sevdasını 
çocuk iniltili kentlerden dağlara yaslar başını
hep büyüsün bir sende senler 
sevgi çiçeğinde sonsuz sevgiler<s>

bu kasıp kavuran yokluğum yok mu...
ölmediğim yer kalmadı
filistin, çeçenistan, kosova, bosna
afrika, asya, amerika
türkistan, türkmenistan, afganistan
mezarım yok
hadi bul.
yaşamlarınca öldüm ben
seni tüketirken
mezartaşımda kelleni taşıyorum
bu kasıp kavuran çokluğum yok mu...

minyatür güzelliklerin karanlığında büyüyen ay
afrika menekşelerini mahşere hazırlayan
bir sevdalı gibidir
ressamlarca kundaklanan sarışınlıklar 
bir çağı bir çağdan kaçırır gibidir
noel çarklarının ışıklarında ölen i̇sa
havarilerine gazel okumuyor artık
ama ben
sihr-ü efsun ile dolan gönlümün karanlıklarında meşrebimce işret edip
güzel sevmeye ve şiir okumaya devam edeceğim
şiirin kıvılcımlarında tutuşan gönlüm 
filbahri akş...br ...br br<s>

ayırım yok yalnız yiğidi öldür hakkını yeme
sezarın hakkı sezara deyip deyip yan dönme
dürüst ol lafını unutma olsanda travest dönme
yapılan nimetleri hem kullanıp hem bunlar gavur deme...
yapmış adamlar yıllar önce insanlık için nice nimetler
olsada  çaresini bulmuşlar başlarına gelse felaketler
çaresini faydasını görür ister çin ister afrika tüm devletler
i̇nsanlık için yapılan iyiliklerde din dil ırk ayrımı olmaz açık davetler
nasıl olsa avukat var dinde af var kalmaz yediğin hiçbir nane
nasıl yetişmişsin kabullenmez bu hareketini hiç bir baba anne
ölüm de yok sana kalmaz senin gibilerin tohumundan bir tane
at da yaşar ot da nasıl yaşamdır bu insan değil benzer hayvana<s>

eğreti  otlar toplayalım
oramıza buramıza yakıştıralım
afrika yeşilimiz eskimo kızılımız bol olsun
bütün kıtalara yol verelim
bin kulaç göğersin  bedenimiz aleme yetsin
herkes için bir dulda bulunsun kolumuzun altında
varsın en uzun dalımız yanılgılarımız olsun<s>

bisküvi tutan ellerle umutlandık
kurak topraklarla yarışan tenlerimizin çatlaklarına
birer birer gömüldük
biz bile olamadan
birer birer yuvarlandık
her bir çatlağa
hani sizin oralarda dolu dolu ağlar bulutlar
susuzluğuna merhem olur toprağın
buralarda gözlerimiz bile ağlamıyor
seyyar bir gölgedir bize bulutlar
biz hiç özlemeyiz güneşi
siz şiirlerimi okurken ağlıyorsanız ben yazarken ölüyorum...
i̇brahim b a y s u<s>

gazeteleri konuşuyorsun
ajansları, muhabir sayıklamalarını
küpür kesiyorsun ilgi kuruyorsun
kahrediyorsun borsa sarpa sarsa
sübvansiyonlara seviniyorsun
kredileri, ihracatı, benzini
hükümeti, memuru konuşuyorsun
dünya diyorsun
ne kadar küçüldü
savaşlar sanki mahalle maçı
sanki odamda ölüyor çocuklar
katilleri kınayıp kahveni içiyorsun
bilmek kalbinde kaskatı kaymak
ve eski, çok eski bir anı ağlamak
havadisten haberdarsın reçete sende
afrika deniyor anlatıyorsun
amerika deniyor anlatıyorsun
memleket deniyor anlatıyorsun
sıra kendine geliyor
bir kitabın kapağından toz kalkar gibi
dürbünün keskin ama aynan yok
bu kötü
bu çok kötü<s>

di̇nler arasi di̇yalog mu di̇yaloglar arasi di̇n mi̇
yusuf aygün  i̇lahi̇yatci<s>

gidiyorum beklemeden güzerğahıma
yalnız olmadan karasevdam canımda
bir coşku çağlayanı var
benliğimi rahat bırakmıyor
her ihtiyacı alıp götürmeyceğim
gayem gezi son limana
yalnızca amcazademin parası ve sevgilim
ikisi bana nimet neler olsada yolumda
kaderimde bu iki hazine
mahrum yıllarım çoktan geçti
istemem o yüz günde devri- alem
iradesi otomobilin kahire-port durban arasında
gam olmaz ahirete gitsekte istakamet sahilden
savan yollar engel olamaz
rüyamdaki  afrika yolu
gerçek oldu günlerime-gönlüme
gelin olası  zengibar-dar-üs selam şehri
cevri cefa seyrü sefer arazi
güzerğahımızın  güzel baharında
gönlümüzü yakmadan  özlem
bin mısralar düşsede kalemden
varacağız ceylanlar kaçsada bizden
bir gönül yarası oldu 
bu uzak diyarların sevdası
eczane aramam yaram aksada
mihmandarım amcazadem ve sevgilim
son menzil emsalsiz bir köşe sevincime
liman dünyaya atmosfer penceresinden<s>

kar yağıyor yine bizim ellere
don vuruyor yeni açan güllere
bülbül konmaz afrika da çöllere
kar yağıyor saçlarıma gördün mü
kuru ayaz gözlerimde yaş oldu
bir sensizlik birde kara kış oldu
şimdi bana her şey hayal düş oldu
düşlerimde geziyorsun gördün mü
kara bulut ocağıma çökünce
kan geliyor gözlerim yaş dökünce
biz kavuşuruz bellerimi bükünce
gençlik elden gidiyor bak gördün mü
sürgün ettik aşkı,aşkı sarı kamışa
acımadın seni seven ma muşa
altın dedik parlak olan gümüşe
dillerimiz sürtüşüyor gördüm mü
aralıkta kara,kara kışı yaşarız
kardan adam yapar kızaklarla coşarız
haber diye postacıya p t t ye koşarız
kar yolları hep kapamış gördün mü

kara kıta afrika değince
necaşi gelir aklıma önce
munis ve adil bir adam
ve gül kokulu nebi
gıyabında namazın kıldıran
i̇lk muhacir
osman-ı zinnureyn
kara kıta afrika değince
birde çocukluğumun
harle selassiesi gelir
ajanslarda sık duyulan
ülkesinin adı değişen
harle selassie
ve eritre
habeşistandan etiyopyaya
fakirlikten yoksulluktan
bir deri bir kemik
göz çukurları kabir
baş ve ayakları mezar taşları
çocukları hatırlarım
yok durmaya takatleri
bir eliyle de kovmak ister
solgun yanaklarında sinekler
beyaz adam mı alır
dört çarpı dörtle başlar
safari turları
sömüren sömürülen
kara ile ak kadar ayan
kırılır ayakları bir gün
ormanda fillerin
tarif edemez adam
bir koşu tutturur arap atları
siyah ya da kara
beyaz ya da aka
hesabı zor ve çetin afrika
bir kıta bin kıta<s>

görünmez bağlarla bağlıyız merkeze
sibirya da olan ile, afrika da olan düşünür aynı anda
gözleri görmeyenin, parmak uçları görür
görmeden, resim yapanlar var
görenlerden hissiyatlıdır, görmeyenler
seslerle bile,  yollarını bulurlar
göremeyende yetenek çok
ne hafızlar, ne müzisyenler var
görmüyorsa, duyuyor, kokluyor, dokunuyor
bakıp ta görmeyene denir, ama
beyni olup da kullanmayana denir, ahmak
yüreği göz olanlar da var
beyinlerden beyinlere, iletişim var
sen elsin, merkez ne derse onu yaparsın
senden önce kararları veren var
ben yaptım diyene güle sim, gelir
maşallahöyle dilemiş
nasipkaderde varsa
hani ben nerde?<s>

bir zamanlar misyoner, afrikaya da gitmiş
oraya bir bakınız, ne kadar hizmet etmiş!
afrika atasözü, biraz fikir verecek
i̇şte sonuç diyerek, bize yol gösterecek!
“misyoner geldiğinde,  elinde i̇ncil vardı
bizim zenginliğimiz, şu geniş topraklardı!
bu gün toprağımıza, onlar sahip oldular
bizim de elimizde, kupkuru bir incil var! ”<s>

göklere yükselir yıkılan evlerin tozu dumanı
taş üstünde taş can içinde can kalmadı
boğulur nice yiğitlerin rüyası marmarada
dem olur
marmara zelzelesi korkusu başlar sonra
sabra ve şatillada çocuklar kalır uçurtmasız
i̇nsanlık onuru barut kokusuna kalır ve korumasız
anaların titrek gözlerindeki son umut vurulur ve sepepsiz
dem olur
vaveyla eder barış güvercini sonra
afrika, ömrünün ikbalini arar seraplı çöllerde
karanlık çöktü mü dolaşır afrika haydut ellerde
ne zaman şafak sökse başlar afrikalı çocuğun iniltisi de
dem olur
afrikada susuz bir hicran başlar sonra<s>

bürokratlar çıplak
bir kaç ahmak 
ortaya çıkıp bağırsa da 
alkış! alkış! hep alkış soytarılardan,
uyuşuklar uyutulmuşlar da 
şaplak! şaplak! şaplak!
avrupa, asya, afrika, avusturalya, 
ve nükleer diyen bütün dünyalılar 
valla çıplak! billa çıplak
anıtkabirdedir tanıdığım,
tek gi̇yi̇ni̇k, gazi̇ atatürk, 
bence bütün gayrılar çıplak 
yüreklerinizle giyinin gençler 
direnin! direnin! direnin. 
hep birlikte bağıralım 
i̇şbi̇rli̇kçi̇ler çiplak
ampul çıplak
gözlerini kapatanlar da çıplak 
yorgun yağmur yeminle bağırıyor 
i̇nsana kıyanlar çıplak 
yeşile kıyanlar çıplak 
çevre kirletenler çıplak.
çalanlar çıplak
yolsuzlar çıplak
sahtekarlar çıplak<s>

ayak alt alıp şanını
kollayıp gafil anını
hile ile fil avlama
görse ruhun hasta hali
bir düşün ne der ahali
sinsice varıp mahali
hile ile fil avlama
afrika da hapı yutup
bitti soy tarafı kutup
ışıgı gözüne tutup
hile ile fil avlama
çöple kah ufak kah iri
kirleme suyu nehiri
meraya saçıp zehiri
hile ile fil avlama
hile ile bulma şöhret
küs talihe bahta kahret
amma lakin dünya ahret
hile ile fil avlama
sen ve ben de buna dahil
halkın ekserisi cahil
köşe bucak kıyı sahil
hile ile fil avlama
üstüne kapansa lahit
kim kalır geride şahit
kah bi tilki olup kah it
hile ile fil avlama
ehli olup bu hususta
sisli hava gece pusta
sen sen ol ha sakın usta
hile ile fil avlama..<s>

yirmidört saatın çoğu 
senede bir gün 
odamızın içinde kasap vitrinleri! ... hadise göbeğini 
milletimizin ahlâkı bombalanır, sorumlular mı? 
yasaklayın ingilizceden başka dili, çağ atlayalım, 
ne türk, ne i̇slam! ... batının uyuşturusudur 
hile vizyon.
yılgın yağmur filistin neden sahipsiz? 
misket bombaları, kuş gribi, daha bilmem ne icat? mesela! 
para, şöhret, allı pullu... maymun soyu başka ne yapacak? 
bak aynaya iyi düşün insanlığın geçmişini, 
belki de masum kalır, batının diğer yaptıklarından 
bosna, çeçen, afgan, irak, tüm afrika! ... sömürü, 
ateş, kan, gözyaşı! .. tepe, 
kirletilen ve tüketilen dünyamız hatta uzay 
hoplasın zıplasın hadiseler alkış tutalım, hep beraber 
ere vizyon, ere vizyon ere vizyon
türkçe konuşur, türkçe okur, türkçe yazarım 
yılgın yağmur ecnebice yazılışı bu meretin<s>

kuzey afrika ve
i̇spanyada yetişen...
esenlik, selamet
sizin de üzerinize olsun
anlamında karşılık.
bir dilin pontus
seslerini gösteren,
sıraya göre dizilmiş 
belli sayıda harfin...
yunan alfabesinin
birinci harfi.
harekete veya düşünceyet!<s>

afrika sıcağı diyorlar
küresel ısınma diyorlar
tüm kuraklığı, odu içimde
delinen ozon değil, yüreğimizdir
yüreğimizdir insanlığımızı alıp götüren.
duvarlar örülmüş
global uydurmaca harcıyla
olmayan gerçeklerle sıvanmış
kendimi terk edemiyorum insanım
insanların insanlıktan uzak duruşuna inat.
yaban düzlükte tepecik
ben buyum çözüm değil ki
altından çok sular akan köprüler gözlerim
bana deymeyen yılan
kime değerse değsin dert mi
acısı da acıymış can dayanmaz
pişmanlıklar döndüremez zamanı
hadi ey vallah panzehiri taşıyorsa şahmaran
insan dır kuran
insan değil midir dünyayı yıkan
gönül doslarımın kaleminden
bana dokunmayan yılan yaşarsa binyıl 
beni, seni yaşatmaz bir yıl 
zaman beni, seni düşünme zamanı 
zaman yarını düşünerek bugünü yaşama zamanı.. i̇brahm şahi̇n<s>

alaskada karlar,buzlar eriyor
tusinami,kitalari vuruyor
okyanusu ölü,yosun sariyor
atomlar denenir,deniz dibinde
hani nerde,insan haklari nerde?
ne baharlar yesil,ne kislar beyaz
karbonmonoksit bol,oksijen cok az
aldigimiz nefes,bile acele
adres gösteriyor,bizi ecele
her üc saniyede,insan ölüyor
amazonlar bir bir,talan oluyor
hayvanlarin nesli,katlediliyor
greenpeace,unesco,yetmiyor bunlar
devede bir kulak,anlayan anlar
güney amerika,afrika kaynar
orta dogu,balkan,kafkasta kan var
bu vampir kan degil,petrole damlar
insana benzeyen,bu yilan ciyan
katil ruhlu iki,ayakli hayvan
tek kutuplu dünya,jandarma bunlar
emperyalist gücler,türlü oyunlar
iki sinif vardir,coban,koyunlar
cobanda silah var,kaval yerine
koyun bas kaldirsa,sikar bögrüne
beyaz saray,oval ofis,pentagon
her yerde katliam,herde bu john
guentema,abu garib tekiler
demokrasi geldi,iraka hani? 
yersen tabidedin,yemedik bunu
ibreti alemdir,saddamin sonu
milyonlarca ölü,geride kalan
senin demokrasin, bu kadar ulan! !
karapece,son demeli zulüme
bile bile susar,olduk ölüme
baba pust tan kalan,pust un dölüne
boyun egen yönetime,yuhh olsun
tittir olup gitsin,dik duran gelsin<s>

bekliyorum seni işte 
ne zaman geleceksin umurunda mı? 
ben hayalimdekine aşık oldum 
sana değil-
acaba gelecek mi
bazı insanlar vardır ki
bazıları vardır ki
onlara hasretle bakar 
nasıl bir acıdır bu
i̇syan etmez misin hiç
hangi adalete sığar bu
ben söyleyeyim canım kardeşim
i̇lahi adalete tabi ki
allah insanları öyle yaratmış
kimin aşığını alaskaya 
kimini ise afrika ya
bazen de hemen komşusu yapar 
anladın mı şimdi
yani birisi var seni bekleyen 
belki zamanı gelmedi daha 
alaskadan afrikadan gelmek  kolay değil elbette
belki de komşundan şeker alacaksın
ama nerden bilecektin şeker almaya giderken
nikah şekeri dağıtacağını
arayış da ol bekle sabırlı ol
zamanı geldiğinde gönül kapını aç
çünkü hayalindeki çoktan gelmiş olacak<s>

tam gün mesaiye başlayamadan,
yol gözükmüş, kenya yolcusu’na,
gönlünce bizleri taşlayamadan,
yol gözükmüş, kenya yolcusu’na.
düşünürken iyi olur hem de yakın,
hayalen oturmuşken konya’daki tahtına,
şimdi siz kaderin cilvesine bakın,
derken kenya çıktı bahtına.
tebliğ orada nasıl yapılır? 
böylesine dünyaya karışmışken,
herhalde kalmama efdal bakılır,
tanıtıma bu kadar alışmışken.
hem kenya bir afrika ülkesiymiş,
vakit alır o dili öğrenmem-hecelemem,
tebliğ hicretin temel ilkesiymiş,
yapmayın kardeşlerim, bunu beceremem.
ben rahat yetiştim, rahat adamım,
gitmemin oraya ne yararı var? 
kerem bir zenciye nasıl der ‘adamım’
kalmamın size ne zararı var?
telefon çalsa, grup gelse,
ben onları listeye alsam,
hatta kurt hep çağırsa, gitsem derse,
ama burada yanınızda kalsam.
hakan h  tokak<s>

i̇smini unutmadım-hece hece öğrendim
okumama hırsını-senin sayende yendim
okul ve sınıfları-doldurdum resmin ile
yaptığın güzel işler-her an geliyor dile
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
yüzün gözün aklımda-heybetlisin ezelden
i̇lim irfan öğrettin-bize verdin tez elden
kimse engelleyemez-inan büyüklüğünü
dünya gerçek tanıyor-unutma sakın dünü
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
bütün okuduğumu-öğrendim atam senden
yükselt yükselt diyorsun-haberin olsun fenden
yazdım kalbe ismini-öğrendim ve okudum
yetişen yeni neslin-yüreğini dokudum
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
beraberiz daima-kalp beyin ruhumuzla
çalışırız durmadan-hiç yetinmeyiz azla
bayrağımın uğruna-verdiğin mücadele
köy belde ilçe şehir-gitti seksen bir ile
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
eserin yaşayacak-bizler yaşatacağız
bencillik duygusunu-içlerden atacağız
daim sevgimiz büyür-yüzyıllarca sürecek
cahillik tutkusunu-çocuk gençler dürecek
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
atam türkünü söyler-asya ile afrika
i̇lhamı hepten aldık-düzeldi bütün yaka
yol sınıf okullarda- yüksekte başta ismin
tahta ve duvarlarda-yakalardadır resmin
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim 
gelecek bizim elbet-uzaya ileriye
sahip çıktı milletim-bizi kurtaran beye
hedefe varmak için-mal mülkünü birleştir
hasanın sözü gerçek-kardeşliği yerleştir
ben  bugün hürüm  şenim-hep doğuştan zindeyim
geçmişten geleceğe-atamın izindeyim<s>

kutup larda,afrika da
amerika,avrupa da
bin sevgiye bedel aşkım
pek kalmadı bu dünyada
pembe dizi kitaplar da
seyrettiğin diziler de
arama hiç bulamazsın
bin sevgiye bedel aşkım
pek kalmadı bu dünyada
seni hiç görmeden seven
benim gibi aptal lardan
i̇stanbul da,kütahya da
pek kalmadı bulamazsın
bin sevgiye bedel aşkım
tek,rakipsiz bu dünyada<s>

göz hizasına geldik güneşle
umudun bende dedim
göz kırptım
küresel ısınma
asya, afrika, orta doğu
esir olmamalısınız
göz hizasında olmalısın denizle
göz hizasında olmalısın celladın insanla<s>

yemeyip çöpe dökerken yemekleri
modası geçti deyip giymediğin elbiseyi
düşün bir kere, gelsin gözünün önüne 
afrika da açlıktan ölen kimse!
evinin eşyasını değiştirirken
tatilimi hangi yunan adasında yapsam 
i̇talya mı, fransa mı diye düşünürken
düşün bir kere, gelsin gözünün önüne 
afrika da açlıktan ölen kimse!
arabam olsun hep son model derken
karnım tok üstüne içkim gelsin derken
yazlık, yat, kat hesabı yaparken
düşün bir kere, gelsin gözünün önüne 
afrika da açlıktan ölen kimse!
‘komşusu aç iken tok yatan bizden değildir’
bak çevrene var mı bir aç diye.
düşün bir kere, gelsin gözünün önüne 
afrika da açlıktan ölen kimse!
şımarma bolluğa erdim diye
bir gün gelir kalmaz elinde sermaye
i̇yi kullan bitmeden elindeki hazine
düşün bir kere, gelsin gözünün önüne 
afrika da açlıktan ölen kimse!<s>

sensiz harap olsam da.
duyma beni
sana ihtiyacım olsa da.
kapat gözlerini
sensiz bir hiç olsam da.
sana çare olsam da.
sensiz ama olsamda
delirip çılgına dönsem de 
uğruna bu canımı versem de 
umrunda olma çek git durma burda
divane olup cölleri açsam da
aşkın ile şu dağları delsem de 
afrika da aslanlara yem olsam da
bakma arkana çek git durma burda
ali der elalem acır halime
umudum kalmadı sende
bu son nefesim de 
i̇nanma git durma burda<s>

ses aşiği olunca i̇nsan özgünlükleri̇yle afri̇ka kardeşli̇ği̇ dostluklari! .
türkçe oli̇mpi̇yatlari deni̇li̇nce ben afri̇kali kardeşleri̇mi̇zi̇ görüyorum! .
türkçe şarki söylüyorlar ve de renk ahenk uyum katiyorlar türkçemi̇ze! .
bir ses güzelli̇ği̇ i̇nsan sesi̇ni̇n ensturumani gi̇bi̇ geli̇yor kulağimiza! .
ben onlar gi̇bi̇ bi̇r söyleyi̇ş tarzina da aşiğim deği̇şi̇k, özgün sesler! .

çi̇fte ölçüleri̇
her sokağı mahallesi yaşayan insanları
kliseye doğumdan başlayan defter kayıtlı 
din adamları bazen sapar birbirlerine bağlı
olanları sanki bir örgüt melek gibi takip eder
ne zaman nerde olduğunu bilir insanını
i̇ngilizin alman belki fransız amcası
fransız alman ana belirli diller ayrı 
diğer benzer belçika felemenk hollandası
herboydan üstünlük savaşı yaşar avrupalı, 
alamanyada çalışmayana ekmek yok 
hepsi ayrı bir iş kalfası çalışır karın tok 
alamanca bilmezsen gutentag bilen çok
yat kalk fabrikada herkes olmuş bir robot 
sen sakın silah araba uçak üretme düşük not 
bira içerken göz göze deki haydi prosit! prost, 
metazori girdik anlamadan i dünya savaşına 
beşyüz bin genç ne oldu kimlerin umurunda 
kemalin cesaretle isteği geçmese kumandaya
liman von sanders gibi aklı sivri kafalarla
vatan diye bize kastamonu kalmıştı sonunda
şimdi üç kuruşuna kıyamıyor bak şu alamana! , 
yılbaşı heryerde herkes çifte fişek atar o anda
türkiyeden bizden de haydi prosit! almanya,
türkiyeden köyden kentten dişerini saya saya
kimler kandırıldı seve seve parasına puluna 
elli yıl geride neler kaldı kim öle kim kala 
alamanı dirilttiler güya heimlarda yata yata
ölesiye çalışıp yılmadılar her makina başında
bizden yeni yıl heilige hitler haydi prost! yaşa almanya, 
lui napolyon antuanet g.esteıngi unutma 
fransada isen korkma onlar benzer madama
bonjur ile bin öpücük şak konar yanağına
uygar horoz bir yana kültür sanki hep onda 
hint çin maçin hepsi dolu nere asya afrika 
sömürgeden yandaşlar modern yaşar fransada, 
eski düşmanlıktan türk meselesi uydurma
hala kafalarda kim çıkarmışsa lanet ola 
salaş temsilciler boynu kopa hepsi orda
her türk bilmez bu işi fransada türk olma
bıçaklı türk şarkısını ola ki sakın duyma 
türke grand-lugatte yazılmış mermer kafa
tete de turc deyince vur enseye al lokma
giyotin tarihinde vefa yoktur parasına dokunma, 
kırmızı beyazdır şarab çeşit çeşit sofrasında
aşıksa milyarca sever seni yeterki ol fransada
atası yunan diye öğretilir aymaz hala taş kafa 
nicede cote dazurda korsan venedik baskınları
i̇talyan şamarı dursun diye yalvaranlar süleymana 
şehit leventleri unuttular vefa yok fransızda arama, 
i̇çen içenea la votre sante! şarapçılar dünyasında 
nouvelles annes! derken sağa sola messieur arasında
böyle bir tarihimiz olduğunu unutma ey sarhoş fransa
bilen dieu bilir egliste altın simli işlemeli ağır okka 
giysiler içinde kardinallerle girerken yeni yıla! 
parlak kandilli çam ağaçları ile tertemiz şapo papa,
sönmeyen güneş i̇mparatorluğu derler adına
i̇ngiltere güney afrika yeni zelanda avustralya 
kanada ile dünyanın yarısında kraliçe viktorya
buharlı makinayı bulunca sonra açılıp deryaya 
her milletin tersinden hacı takımı yanlarında 
bir deri bir kemik kalıncaya sömürdükten sonra
top tüfek ateşleyip koşuyorlar insanlığın yardımına! , 
geçmiş yıllarda geçenlerin dili olsada anlatsa
dünyalar şaşar kalır insanlar kaçar yıldızlara
i̇nsanlığın tarifi kendi keyiflerince ayarlı hala 
gücüm kalmadı daha daha tek başıma tarihi anlatmağa 
çanlar çalınırken big bengden viski yudumlar londra
yeni yılınızı kutluyorum tarih ve ben bayıldık en sonunda! , ,<s>

okyanusları, boğazları, dağları aşalım
i̇kibin sekiz etabını i̇stanbul’ da koşalım
altın, gümüş, bronz madalyalarla çoşalım
şampiyonluklar için avrasya da buluşalım.
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
asya, avrupa, amerika, kanarya adaları
antartika, avusturalya, afrika kıtaları
aşın everestleri, alpleri, çölleri, himalyaları
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
kadın, kız, kızan, yaşlı, genç erkek
sizleri bekliyor taksim, galata, bayazit, bebek
güzeldir dopingsiz elde edilen emek
spor barış, dostluk, kardeşlik demek
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
siyahlısı, beyazlısı, kızıderili sarısı
ege, akdeniz sahilleri altın sarısı
karadeniz, marmara elmas mavisi
özürlülere de açıktır i̇stanbul kapısı
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
altından taç olacak başınıza zeytin dalları
spora aşık olanlar unutacak düşmanlıkları
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
kimi gülle atacak kıvıracak jimnastiği
müftüler dua ederken, takdis edecek fener patriği
anadolu camilerin, mevlevilerin kültür beşiği 
aya irini ayasofya sultanahmet sevgi mozaiği
dünyanın incisi altın boynuzlu i̇stanbul’da
ayinler yapılırken aya irini de
huşu ile dualar edilirken camilerde
sahalarda dostluklar kurulacak belki de
yıl ikibinsekiz de<s>

ben anadolu! sizinleyim bin yıl 
kucaklayan, hoş gören, sevgi veren, sevenim.
ovalarımdan süt akar benim, dağlarımdan bal 
bu nimetleri sunan rabbime tamdır güvenim.
beni gerçekten sevdiler mi, yeşerir bağlarım
toprağımdan bereket fışkırır, çalışıp dileyene.
nankörlükse sızlatır içimi, sessizce ağlarım
ben anadolu! anlayana,kadir kıymet bilene.
erenler iyi ki geldiler, gül gül açıldım
yunus’la erdim, mevlana’yla piştim.
hacı bektaş dergahında sevgiyle saçıldım
i̇lahiler de söyledim,semahlarla coştum.
ben anadolu! yetmişiki milleti bir gören
komşusu açken yemek nedir bilmeyenim.
mazluma nedensiz, sualsiz kol kanat geren
haddini bilmeyen karşısında eğilmeyenim.
ben anadolu! ben sizi çok sevdim, ya siz? 
benden sevgi iletin afrika çölleri, asya steplerine.
birlik olun,üzmeyin,bırakmayın beni çaresiz
ben sizi çok sevdim, siz de beni çok sevsenize.<s>

i̇nsanlık onuru da kanatlanır bazen
bazen de denk düşer çıkarlara
uygarların dünyasına yük olur kara lekeler
eller,kollar,ucuzladıkça ucuzlar
sanırsınız ki merhamet ürünüdür özgürlükler
donanmalar amerika dan,i̇ngiltere den yol alır
sierra leonede azatlıklar
i̇ngilizler buradadır,ve de amerilalılar
derisi siyah efendiler...
beyinlerinde ve kalplerinde amerikalı taşırlar
kolonyal kültürün ürünleri.
nasıl özgürleştirdiniz özgürleşmiş köleleri
monrovia nın uygar efendileri.
güneş gene doğmadı ufkunuzda
kwi ve aborijijnler
siz amerikalı olamayan kongolu lar
nasıl çıkarsınız bu kör kuyulardan
efendilik gittikçe siyahlaşırken.
sizfrestonenin işçileri
bitirdiniz mi köleliği
kaldırdınız mı boynunu
plantasyonlara uzanan özgürlüğün? 
buralarda kölelikten kurtuluştur
liberya da ölüm,
dörtyüzbin kurtuluştur,
afrika da ölüm özgürlüğün adıdır...<s>

geceler boyu uyur niceler
ben uyuyamam
düşüncelerimin tutsağı olurum
sığdırmaya çalışırım
mızrakları çuvala
batar kanatır yaralarımı
kıvranırım acılar içerisinde
kara afrika gelir gözlerimin önüne
yüzlerinde sinekler uçuşan
kak kurusu çocuklar
tanrıyı düşünürüm
tanrının adaletini
irak filistin afganistanı anımsarım
yeni dünya düzeni derim kendi kendime
din adına
petrol adına mı öldürülüyor insanlar
kan çanağı gözlerle karşılarım sabahı
ülkemi görürüm boz bulanık
parça parça lime lime
sarmış dört bir yanını
ağzı sulu aç kurtlar
tevekküllü türküler söylenir sokaklarında
din elden mi gidiyor
hepsi boş hepsi savsata
din adına ülkem bitiriliyor
gün ortasında karanlıkta gibiyım
niceleri hâlâ uyuyor.<s>

bu suskunluğun denizine-
gün gözlerinde uyanan bir deniz
parıldayan sımsıcak güneş ışıltısı 
gecelerden süzdüğüm ay ışığı 
yıldızlardan kaçırdığım parıltısı
bir dağ başı susuz kaldığım 
kızıl güneşlerin doğduğu 
yamacında çoban çeşmesi 
acıları sağan bir ülkedir kaynağında
susuzluğumda ağzımı dayadığımda 
deryalarca daldığım  doymadığım
kana kana doyumsuzluğumla 
içim yangın  sevdaya
diner mi bu ateş  bu sensizlik 
bu afrika tenli geceler
yokluğunda kanarken içten içe 
yanarken bir bende bir sen
eser dağ başında sevda  rüzgarı 
eteğinde o yalnız ve dirençle bir başına
az suyla ayakta  kalmaya dayanıklı
kökleri toprağın çorak kara bağrında
dertlerin sığınağı bir meşe ağacı
hep acı çektiğimizden midir 
yoksa biz hüznü çok mu sevdikte
sevinçlerin farkına varamadık ne
küskün açan bir gündü başları eğik güne bakanlarda
ayrılıklarda içimizin yangınında onca kırıklıklarla
gözlerimizin sessiz  akan bir nehir gibi ağlamalarında 
umutları suya düşen bir yapraktı sevgiliyi yitirmek aşkta
geceyi sınırları aşan el salla ötelerden buraya 
ülkem, sen kokusunda al bir mendil olsun elinde 
kavgada yarım kalsan da yaşanacaklar adına
mavi bir gün çizelim bu suskunluğun denizine<s>

hepimiz düşkünüz hayvanlar alemine
savanlarda can çekişen gazelin
o vahşi aslanın ağzında
yüreğimiz  kanlanır acıdan
imkan olsa engellemek en katı sevgiyle
kurtarmak mavi nilin kıyısında
kestane rengi ceylan yine tehlikede
savunmasız anneden uzak
kaçınılmaz vahşi doğasında adımlarken
tehlike bir rüzğar görünmezliğinde
canın tam üzerine gelirken
ömrü taze çayırlar içinde son bakışları
gün uzaklaşıyor bu nehir gibi
dört yönde aslan-panter yarış pençesinde
can bedenden ayrılma acısı
yolun her kilometre taşında
nehre karışmış sarmaşık yaprağında
umut ne kadar ötede! ve kudreti
yaşamak ne kadar karambol
böyle istemiş yaradan! afrika sıcağında
nerede düşmanların üstesinden gelen akıncı
nerede iz bırakan kul hakkı gözeten akıncı
yabancı bahçesinden yenilen meyva ödenirdi
nerede! o insaniyet her çağın  kalbinde
özlenen irem bahçesi herkese<s>

önce fakirlik ve kuraklık
yarasını derinden akıttı
birde kalpler yanık,bağrı yanık
bir döğme,bulgur katık altın külçe
sıcak afrika boynuzunda
bir velinimet bekler esmer eller
her imkan var. mavi dünyada
devletim hariç kimse dert etmedi.
paralı, kredili eller kalpleri kömürden beter
moduye, i̇ç, eğlen  ömür harca
sevgiyi gecelere sakla
teranesi hayat garantisi
avrupanın,  amerikanın  haramzadelerin
refah altın çağında israf eyfel tepesinde
unutmuşlar iblis onlarla meyhanede
yaşa! devletü aliyemiz,i̇ kbalimiz
hızırla iksir oldun yetiştin imdadına
somali eskiden bizimdi
yeniden doğdu eski asırlara niyet
kalp coğrafyasını fethettik
yüzlerde acı tebessüm vaziyet
bir katık yavan olsada zengin sofralara diyet<s>

bir ödül uğruna ne diye eğil
dik duruşla şöhret üne bakarım
miladi takvimi umrumda değil
yar bana geldiğin güne bakarım
al tası kar gibi beyaz has ele
ne olur sabunla beni kesele
eğer yoksulluğum ise mesele
taş taşır ben sana yine bakarım
uyku da şu gözler yaptı çapağı
bu sebeb açılmaz oldu kapağı
niye para etmez bilmem yapağı
koyun da süt değil yüne bakarım
eğer biliyorsan göster tarif et
herif aydınlansın alim arif et
çok çocuk doğurmak değil marifet
bazı bir afrika çine bakarım
der "alıp türlü zevk her hazzı tadam"
ne idam ürkütür ne yatması dam
vallahi insandan korkuyor adam
şu sessiz şeytanı cine bakarım
milletin tayından dağıtıp azık
anlaşıp şakiyle yenilir kazık
yalnızca tekrardan ibaret yazık
tarihe maziye düne bakarım..<s>

koca bir duruşa tanık oluyor zaman
amma görmüyor duymuyor insanlar 
afrika afganistan filistin ve ırak 
i̇nsanlık dediğin medeniyetten uzak
bir yok oluşa tanık oluyor zaman 
i̇nsani değerlerin yitirildiği
i̇nsanların ve doğanın hunharca katledildiği
bir yok oluşa tanık oluyor zaman
tarihin neresinde nasıl anılacağız 
yok eden olmayacağız elbette
ama malesef seyreden olacağız 
koskoca bir yok oluşu
ve bir zaman geldiğinde olanalara 
göz yumduğumuz için lanetle 
anılanlar olacağız tarihin  o 
tarafsız perdesinde uyanın...!<s>

sen medyatik olamazsın afrika
sen orfpheusun lirini çalan 
at sinekleri ve akbabaların 
çelikten kaşlarıyla beklersin ölümü 
senin klanlar boyu savaşların var 
hokkabazlığın tarihçesini ezberinden bilsen de 
dalkavukların en şöhretlisine çıkar dursan da 
berlin hayvanat bahçesindeki 
ayı yavrusu kunutla aşık atamazsın 
çünkü sen o yaşlı pençelerinle 
yeryüzünün gıdığına dokunamıyor 
ve gökyüzünün dudaklarına banamıyorsun
bir et parçasını bile çiğneyemiyorsun 
haftada üç öğün tayına şükrediyorsun afrika
bir tutam lapaya ve bir parça küflü ekmeğe
sen milyon dolarlık kameralara göbek atamazsın afrika
bana öyle bakma bir vidanın kör nefisiyle delme yüreğimi
sen medyatik olamazsın afrika 
yüz soruda şarlatanlığın kitabını bile bilmiyorsun
yalnızca beyazın iştihanı kaçırıyorsun 
o elden ayaktan düşme gözlerinle
sen medyatik olamazsın afrika
hem paçavradan daha değerli değil senin toprağın
ki kombalar bitsin ovalarında 
sen medyatik olamazsın afrika

atatürk’ün gençli̇ğe hi̇tabi! .
akrostiş denemem! . 
birinci vazifemiz okumak! cömertçe paylaşmak dostluğa hi̇tap! .
i̇kiliğe gerek yok vatanimiz tek türki̇ye cumhuri̇yeti̇ devleti̇! .
riyadan uzağız sevgi̇mi̇z şahsi̇ çikara deği̇l! bi̇r geli̇r bi̇ter! .
i̇nci nasıl değerliyse denizler deryasında yürekte o bi̇ri̇nci̇! .
“naçiz beden” işığınızla bizlere de vatan adına naçiz beden! .
canan’ı sevdik vatan uğruna! . canan’da vatana bakiş bi̇r taç! .
i̇smini anarım bende büyüklerim gibi! unutamam bende helali̇mi̇! .
vazgeçmek mümkün değil kalbi̇mde helali̇mden kalma bi̇n bi̇r tav! .
aşkla büyükleri̇mi̇ tanimak i̇stesem anadolu kültürü bi̇r başka! .
zayıf düşemem yetmi̇ş dört mi̇lyon umut adina düşünmeli̇ bi̇raz! .
i̇nsanım i̇nci̇nmem ve i̇nci̇tmem olasi olmamali! . kurban et beni̇! .
fanilikte tutunabileceğimiz dal aradım çözüm rabbi̇mi̇zden af! .
ezmeyelim birbirimizi bi̇rleşeli̇m afri̇ka kitasinin emekleri̇ne! .
niye geldik şu dünyaya dünya derdi̇ne ortak olmak ki̇mler i̇çi̇n? .

her ne kadar hayıflansam
hüznün sığınaklarında şafağın iştiyakıyla etrafa bakınsam
i̇çimde düğümlenen hicran sahnelerinin dramını hakkıyla anlamaya çalışsam
en güçlü ve korkusuz canlar
i̇nsan sıfatına aday olan heyecanlar, saf ve masum olanlar
çaresiz bırakılıyor, mecburiyet içinde çırpınıyor, deva adına ruhunu adıyor
kim hangi adresi gösterse
dikkat kesiliyor her nefes her ne hikmetse, bilinç eksikse
ortadoğu, güney afrika
bir zamanlar balkanlar, geçmişte yıkıp viran eden ruslar
teknoloji ne kadar artmışsa
i̇letişim adına hokkabazlık başlamışsa, inanan buna kanmışsa
“güçlü ordu, güçlü devlet” öylemi? 
i̇şte mısırda gördük marifetlerini, vefa adına talihsizlikleri<s>

zamanı olmayan anlarda
tükettim bütün saatleri.
olmayan balık lara attım oltalarımı
koklamadığım çiçekleri ektim,
beyazı tüketmiş topraklara
i̇çtiğim sigara, kibrit kutum,
asi tarihin belgeleri
silindi izi düşmüş sularda.
böcek elli geceler
işıklarını içti ateş böceklerinin
buzdağı gibi sürüklüyor benliğimi
boşluğun sessizliğinde
üşümüş tüm çocukların düşlerine,
her altı dakikada bir
açlıktan ölürken çocuklar
sömürülüyor afrika<s>

aç ta haritaya bir bak,
görmezsen ışıkları yak,
küçümsemeyi de bırak,
dünyanın kalbi türkiyem.
asya, avrupa arası,
güney afrika sırası,
türk lirasıdır parası,
dünyanın kalbi türkiyem.
biraz yüksektir dağları,
çok ünlüdür boğazları,
turist çekiyor yazları,
dünyanın kalbi türkiyem.
üç yönümüz de denizdir,
osmanlı tarihimizdir,
ankara başkentimizdir,
dünyanın kalbi türkiyem.
fikirlerin odağıdır,
peygamberler durağıdır,
dünyanın kalbi türkiyem.
bura da güllerin hası,
meşhur meyvesi,halısı,
şirin  ili  isparta sı,
dünyanın kalbi türkiyem.
değerlidir toprağımız,
türkçe dili  lisanımız,
çok zekidir insanımız,
dünyanın kalbi türkiyem.<s>

boş ve beyaz olmak
olsa olsa
bir sayfa için “temiz” olmaktır.
i̇nsanın boş ve beyaz olanı
ya işsizdir ve güneş görmemiştir,
ya aptaldır ve kirece düşmüştür,
“fukaranın düşkünü  beyaz giyer kış günü” durumundadır 
her halükarda hamile değildir ve yanmamıştır,
amerikan ve afrika zencisi de değildir.
çalmayan, çırpmayan
halden anlayan,
yalan dolan bilmeyen
yetim hakkı yemeyen,
hakka âşık, aşk ateşinde yanan
sarı, siyah, beyaz ve kızıl derili
çekik, çökük, çıkık gözlü
kısa veya uzun boylu
fakir ya da zengin
erkek veya dişi
olabilir bu kişi.
bırakın bir insanın aç ve susuz ölmesini
açlıktan bir kurdun dağdan köye inmesini
kendi kusuru bilebilmektir belki de insanlık!
beyaz adam siyahlığı öne sürerek
i̇nsanlığı geriye atabilir. dikkat!
beyaz çok asil bir renktir
siyah da öyle ama
lider galatasaray!<s>

öleceğim yerde olmalı umudumun gölgesi
ağaçları götüremem
bir çocuk dudağından sızar ekşi süt damlası
kapalı ağızlarında dişleri gülümser
güneş kıllardan yakar geçer
ince bir bıçak yarası 
ayaz geceden derilerim 
bir afrika hatırası açlık gösterimde 
ekmeği çöpleyemem
çapaklarında sineklerin dansı 
çocuklar sessiz ölümlerde
büyür coğrafyası parmakların 
yapışıp kadehlere
buzlar alır götürür bütün cenazeleri 
bir gırtlaktan yuvarlayıp
kara bir dehlize düşer ışıldakları gözlerin
sayılar yetmez rakamlar bilinmez
kum saatinde
ne akrep ne de yelkovan kan görünce duraksar
ardıçlar ardıçlarla çoğalır hiç kuşku yok
yaşamda ölüm izleri
duraksız iki kapı arası ecel bilerek<s>

şehre bayram gelmiş benim neyime
aylardır kapımı çalan bulunmaz
gidemedim dostlarıma, köyüme
yolları gözledim, gelen bulunmaz
aşikardır, saklayamam yaşımı
yola revan edemedim işimi
ağustosta ayaz gören düşümü
anlatsam hayra yoran bulunmaz
kader sürükledi beni bu ele
kurtulmak istedim ama nafile
aşkın sektirdiği kör kurşun ile
vuruldum, yaramı saran bulunmaz
olmaza yürüyorum ben adım adım
bir damla huzurdu asıl muradım
yıldızlara çıktım, orda aradım
ne ararsın diye soran bulunmaz
bu nasıl hayat...sanki ibrişim
sonu bilinmeyen bir yol gidişim
afrika çölünde terk edilmişim
ölsem buralarda gören bulunmaz...<s>

ey  kahraman  yurtsever  insan 
sen  ölmedin  yaşıyorsun
yedi  düvele  karşı
büyük  bir  savaşım  verdin
yurdunu  halkını  ulusunu
ezilen  sömürülen  
afrıka  halklarının 
i̇lham   kaynağı
batı   emperyalizme karşı
sen  artık  bir  efsanesin 

anahtarın solüyüm
turuncunun suskusu
akasyalarıma talip oldu şef
afrika portede zılgıt
bir yanı talih bir yanı tarih 
ortasıyım atlasın
yarı baygın yarı ılgıt
kahpe bir düzenektir 
eş zamanlı öfkeler 
toprakla örseler
dün gece bir düş gördüm
tüm yeşiller pasaport almış 
kırmızı ülkelere
peş peşe yürüyordu
tek bacaklı piyanolar...
siyah tuşlarına pişmanlık ezberlettim
mozarttan selam getirdi
asker bakışlı piyonlar...
kuşlara son durak tellerim!
küçük bir köy dünya
dokuz kere kovulduk güya
onuncu kayıp
aramak ayıp
fazıl giderse ben de giderim! 
parmaklarımı yok sayıp<s>

vet du...
fairy of turk...
noen av til europa, til å komme...
noen av til amerika, for å nå...
noen av til afrika, til var spredt,..
noen av til anatolia, å kom...
du forstår meg...
fairy of turk...<s>

kimi  yolcu  olmuş  kimisi  hancı.
kiminin  kalbinde  menfaat  sancı.
kimi deyirmenci  kimi  fırncı
ekmeyinde  çaldı  deninde  çaldı
bir  toprak  damı var  altı  hasırlı
borcu  sıfırlanmaz  sonu  kusürlü.
anlında  ter  gelir eli  nasırlı.
parmağında  çaldı  elinde  çaldı
doğudan  batıdan  güneye  kadar.
araştırdım en uç noktaya  gider
körleri  sağırı  etti  veznadar.
arkasında  çaldı  önünde  çaldı
gerçek sermayenin özü  papya.
kan ağlar afrıka hemde  etopya.
ozan  umutları  etti  kopya.
kaleminde  çaldı  dilinde  çaldı<s>

seni düşlüyordum da... 
bir bankta oturmuşsun.. 
ayaklarını uzatmışsın boylu boyunca... 
birazdan saçların yeşil rüzgârla oynaşacak...
seni düşlüyorum da.. 
denize doğru bakıyorsun... 
birazdan bir cigara yakıyorsun... 
tütün kokulu nefesini..
seni düşlüyorum da... 
ve üzerinde yine mavi elbisen... 
ve şarap kokulu tenin...
seni düşlüyorum da...
birazdan bir nâzım şiiri okuyacaksın
bakmayın sarı saçlı olduğuma...
dizeleriyle başlayan
asya- afrika yazarlarının şiirini...
ve bitiremeden şiiri 
yine bir çocuk gibi 
yanaklarından süzülen damlalar,
i̇ri memelerine düşecek.. 
seni düşlüyorum da...
aklıma tuhaf bir soru takılıyor birden 
sen de beni düşlüyor musun?<s>

görmüyor bunu
bak dünyanın sonu gelmiş
yürüyen görmüyor bunu
sürünen görmüyor bunu
afrika da boko haram
asyamız da var tariban
pkk kay la daeş i var
kuranlar görmüyor bunu
bunlar büyük devlet işi
kuranların ağrır başı
yarenler görmüyor bunu
kurdularki girek diye
bahaneyle vurak diye
onlar da aldı hediye
vuranlar görmüyor bunu
hüseyinim üzülüyom
katil devletlere diyom
bunlar çok herzele yiyon
kırılan görmüyor bunu<s>

uzakdoğu felsefelerinden uzak dur, yanlış da olsa kendi felsefesen olsun
depreştir, kurcala, devingen ol
yani olacaksa bu kez adam gibi olsun<s>

ben kucağına bahri kondurayım
dudak uçuklatan rüyalardan kalkmaya benzer
ayrıntıları tekrar yaşamak için, mümkünse eğer
neye mal olursa olsun! diye, dönüp kabuslarıma
zamanın zembereğini dondurayım!
dolu bir yaşam seç, kur’a dan çekercesine
devingen firaklar uçuşsun ıraklara, bizden olmayan
kollarını uzat, uzat birkaç kıtayı birden sararcasına
payıma afrika düşsün, açlık, sefalet ve sömürülmüşlük
avrupa’yı dikte et nefsine, pazarlıksız razıdır
hatta üzerine, kuzey amerika’yı da koy
al, istersen  adını da aşk koy! 
ben, farkında sız lığın olurum bu meyan  da
cennetin anahtarları feynan da
gereksiz emanmı dır başıma üşüşen
ülküdaşım, ehli iman üzgünken hangi gönül şen? 
bir ateş çemberi kırılacak olduğunda, yüreği yufka
vatan için, namus için, canını feda edecek olan kim? 
atılır ortaya pervazsızca, der ki ben, ben, ben..,
hazarda “sen sus! ” diyenlerin sustuğu anlardır
allah için yapılası bir iş ortaya çıktığında
haklı bir bahane ile yok olurlar hemen
adam olma fırsatıdır, adam kıtlığında
vatan sensin, namusta sen cenan
her halükarda, hakkı tilavet etmek? 
kolay mı, kerih görüp münkeri terk etmek? 
batıla karşı durup, nanköre muhalefet etmek
kamil îmanla çalışıp, helalinden hak etmek! 
derdin yoksa, bir çaresizin derdini dert etmek
göğsünü siper alıp, zulme karşı ceht etmek
ne şan, ne şöhret,...
bütün mesele, ömrü helal etmek<s>

nasıl unutulur çok kıtlık çekti zamanında atalarımız
şimdi kıymet bilmez o günleri bilerek unutanlarımız
çanakkalede yırtık elbiseli açlık ile kurtulan topraklarımız
utansın o resimleri görüpte ekmeği çöpe atanlarımız...
farketmez isimleri ahmet,ayşe,ali,hülya,kazım..
sofradan kalktın artığını çöpe atman mı lazım? 
ekmek ne demek kıtlık ne demek ayıp öğrenmemek
anlayana sivrisinek saz,anlamayana ne demek lazım...
bilinmelidir ki bir günde öğün üçtür
afrika gibi olabiliriz oralarda yaşam güçtür
karnımız doyunca gerisini atarsak çöpe
allah affetmez bizi ne kadar etsek de tövbe...
hele bu günlerde çok zor elde edilir buğday
yağmaz yağmur küresel felakete az zaman var
su unutulacak teyemmümle gömülecek ölüler
susuz kalacaksın,aç kalacaksın ister sırtar, ister gülüver...<s>

azınlık kuş sütü, havyar arıyorsa,masasında
çoğunluk bir dilim kuru ekmek bulamıyorsa,sofrasında
azınlık, göz yaşlarına aldırmadan kadın satıyorsa,yer altında
çoğunluk,sevgiye aşka hasret kalıyorsa, bozkırlarda
ben asla mutlu olamam...mutlu olamam...asla..
afrika susuzluktan kavruluyorsa
milyonlarca zenci kardeşim açlıktan ölüyorsa
başka coğrafyalara hergün yağmurlar yağsa da
binlerce beyaz yemekten olmuşsa obazite,banane
ben asla mutlu olamam...mutlu olamam...asla...
vuruluyorsa gencecik fidanlarımız
filistinde,irakta ve yurdumun en ücra köşelerinde
her gün binlercesi de kör kurşunlarla komada
düzen yapmışsa gençleri hippi,geceleri diskolarda
ben asla mutlu olamam...mutlu olamam...asla...
gençlerimiz haykırıyorsa kahrolsun emperyalizm
sömürenler de uyguluyorsa en şiddetli faşizm
her parçası satılıyorsa karış karış güzel yurdumun
onlar rahat uyusalar da benim gecelerim karabasan
ben asla mutlu olamam...mutlu olamam...asla...<s>

latince adı - cotulorhiza tuberculata - dır.doğru yanıt aşağıdaki şıklardan<s>

sen,içimdeki afrika güneşi,
volkanların sönmeyen ateşisin.
sen,mecnunun,keremin kaderi,
yakupun,ferhatın çilesisin.
sen,avuçlarımda ölen güvercinim,
kalbime yapılmış perçinimsin.
sen,kırılmış gururum,erişilmezim,
uzağım,uykularımda gördüğümsün.
sen,söylemek isteyip söyleyemediğim,
görmek isteyip göremediğimsin.
sen,beynimde oluşmuş kördüğüm,
çözmek isteyip çözemediğimsin.
sen,duygularıma ağ örmüş örümcek,
ellerimle soldurduğum öceksin.
sen,biliyorum ki hiç dönülmeyecek
geçmişiiim,milattan öncemsin.
sen,sözünü tutamadığım şu gönlüm,
kadehlerle tükettiğim ömrümsün.
sen,kulaklarımdaki gazeller,
dönüp de bakamadığım güzellersin.
sen,hastanın tükenmiş hapı,
on yıldır çalmayan kapısın.
sen,tüm ozanların şiiri,bestesi,
hiiç dolmayacak kırık testimsin.
sen,boğulan kalbimin son sesi,
uzanan ellerimin son nefesisin.
sen,bir tek gece bile dinmeyen
göz yaşlarımın taa kendisisin...<s>

seni sevdim,
yüreğim beyrut oldu 
ceplerim afrika!
vietnama girdin yüreğimde 
kahrolmadı amerika!
somali karası oldu yüreğim,
acısı kar oldu,
kime yar oldu? 
seni sevdim habeş soylum 
yüreğim beyrut oldu,
ceplerim afrika! .
bombalanmış bağdat kadarsın gözümde şimdi 
yansan yansan
bağdat kadar yanarsın! 
i̇lk bombada yüreğini satar kaçarsın!
seni sevdim filistin gözlüm,
yüreğim beyrut oldu 
ceplerim zaten afrika! ...<s>

gazeteciler gezgin mimar, mimarlar yapılayandır
ordu ulusal mimar, ulus uygarlığa yapıdır toprağıyla
düşüncenin mimarı olmak, yaşamı uygar kılmaktır
türkün doğuşudur düşünmek insanlığı yücelmek demek
hür milli ruhlu özgür bedeni bağımsızlık karakteriyle
i̇lahi hukuk gerçeğini, insani hukuk güzelliğinde görmek

çizmeleriyle ezdiler sonra 
küçücük bir çocuktum süngüye taktıklarında 
medeniyetin beşiği anadoluda
gazide panzerler geçti üzerimden
küçücük bir çocuktum hiroşimada 
i̇liklerime işledi
küçük çocuk ve şişman adam 
kanser oldu kâğıttan turna kuşları 
küçücük bir çocuktum
kurşuna dizildim doğu anadoluda 
küçücük bir çocuktum
vietnam’da, sivas ta, myanmarda yaktılar beni
küçücük bir çocuktum afrika da açlıktan öldüğümde
küçücük bir çocuktum
daha dün bombalar yağdı ırakta üzerime
koptu ellerim. ayağım
ben kokuyor libya, mısır 
ölü çocuklar
ölü çocuklar kokuyor dünya
sıra kimde
çocuğum ben suriye de<s>

bulamadım seni güney şehrinde
efkar basmıyor gönlüme, zihnime
arıyorum umut bağlamadan  varlıgını
kayıplardasın adreslerde, alıştım yokluğuna
gel! dünyama karalar bağlamadan 
en büyük hata mı? sana aşık olmak! 
karamsar olmak! izini sürerken
sibirya,afrika ormanlarına yuva mı kurdun! 
bulamıyorum teknik cihazlarla sevgilim seni
bu kadar severken endamını,gül yüzünü
kuş  kanatlarında gitmek varmıydı
hikayelerden minyatür ikili olalım
ebrulu afrika menekşesi yuvamız
yaprakları terasımız farkedemez kimse ikimizi
sarmaşık olalım kendimize
evlenelim şekerparem kırk gün kırk gece
ne istersen olsun sihirli kürede
pembe saraylar isteme yeterki olalım
nefesin ılımanlaştırır  baharımı
yeter ki aban kavuniçi sineme<s>

afri̇ka i̇çi̇n afri̇ka kültürü bi̇ldi̇rgesi̇
“afri̇kali olmak zorlu bi̇r meseledi̇r! .”
dostluğun tebessümü dai̇mi̇ olsun i̇nşallah! .
i̇nşallah hatalarımı ve kusurlarımı gi̇derecek azmi̇, kalbi̇mde bulabi̇li̇ri̇m! .<s>

türkler soykirim yapsa
türkler soykırım yaptı, diyen utanmaz deyyus
neden sıfıra yakın, kızılderili nüfus.
aynaya bakarsanız, görünür gerçek katil
gönülü bilmeyende, vicdan, merhamet tatil
hiroşima ne idi? mısır mı patlattınız? 
zehirli hormonlarla, tıbba çağ atlattınız.
girdiğiniz her yerde, çöpünüz ölüm saçar
ozonu da deldiniz… uzaya kimler s.çar?
bir uyansa atilla, neyler acep papanız
bir kürşad ve kırk bozkurt, söylen yer mi tıpanız.
türkler sokırım yapsa avrupa kalırmıydı? 
atilla isteseydi, papa sağ kalırmıydı?
elbette savaşlarda, gerekenler yapılmış
teslim olmuş mağluba, yaşam hakkı tanınmış.
ne asya, ne afrika, hayvan gibi görülmüş,
türkün girdiği yerde, din saygısı örülmüş.
endülüs’den ne kaldı? hani kızıl derili? 
mazlum aborjinler’in kelleleri serili.
yürek yağmur gurur duy,  iyi ki türk doğmuşsun,
dirlik zamanlarında, her tür zulmü boğmuşsun.<s>

afrika da çöl ortasında doğdum,
yalın ayak, ayaklarım yanarak yürüdüm,
büyüdüm, serpildim, çölde doğurdum,
kulağıma halka küpeler taktım,
kolumda tahta bilezikler.
başımın üstünde taşıdım zamanı
asya da gezdim, orta doğuda yaralandım
sevdayı, beynimde yüreğimde yaşadım,
her şeyi göklere taşıdım,
yüceldim her şeyi yücelterek.
kimsesiz bir kadın olarak yaşadım.
büyüler yaptım, tütsülerle kendimden geçtim,
hindistan’a uzandım, uzak doğuya kadar, 
avrupa’ya  uğradım  zaman zaman,
amerika’yı en son keşfettim,
geç kaldım ama
keşfedildim gizemli yolculuğumda
keşfedilmeyi bilmeden keşfedildim
buldum ve hiç kaybetmedim.

kaynakların, pazarların bu diyarı
genç nüfuslu türkler uykudayken
koynunda yatanlara vurdurulmalı diye
gönülleri çöküşmüş akıllarıyla geçinmeye zorlanan
nice soysuzluğun bu berbat tarih tekerrürü
edindiği başarıdır alnında taşıyacağı
ey yukarı mercideki bazı zavallılar! 
unutulan hazırlıksızlaklar mı yoksa aynı kusurda bu bir neden?
vatanımda beni bilmem ne din ve dille
aslında aç karnını, boş gönlünü avuntuyla
hem soysuzluk ve hem hakkınsa efendilik de
adı hayasızlıktır demeye biliyorum
biraz fazla insaf sarf oldu
zevkle öğrenilen nice dilleri
o ülkelerin yardakçılığını yapmaya
yeterli bir görenek diye ya terbiye oldun
ya takma dili bir büyüklük sandın...
türk olmanın fazileti kolay taşınır yük değil
yardakçı besleyenler seni insandan mı sayar? 
avrupalı gibisin diye de yaltaklanma
estağfurullah asyalıyım ben
balkanlardaki türk mirasımdan
i̇nsanlığın asya’dan bir uzantısı 
dinlerin geliştirildiği ve ancak
kimi zebur, tevrat’ta, kimi i̇ncil’de kalmışlardan
kuran arapların dinidir diyebilen cehaletliğin
seçen ve seçilen besili yardakçı gösterilerinden
asyalı olduğumu avrupa’da keşfettim ben
esirlikten zaten çökmüş afrika mı sömürgeye baş eğdi? 
onların sırtında zafer kükremek mi bu büyüklük? 
tarihler boyu bu hep aynı oyun! 
dur ve kendini bari tanı
bir asya toplumuna sataşma!
orada insan yaşıyor, insanlık yaşatılıyor...<s>

biliyor musun seni ne kadar sevdiğimi
en azından hissediyor musun
naçizane sevdamı kabul ediyor musun
senden öncesi hiç olmamış sanki
eylül ayı hiç yaşanmamış
neden diye sorma bana
i̇stiyorum seni gel bana
sabahın ilk ışıklarında
etrafta bahar kokusu
veda ederken kışa
merhaba fırtınalı yeni aşka
i̇nkar etmiyorum artık
yalan sözlere elveda
o gözlerdeki sıcak tebessüm
rüya gibi geliyor bana
umurumda değil hiç kimse
mutluyum biliyorum bu gece
siyah saçların rüzgarda sallanırken
adım adım sevdamıza koşarken
ne olur küsme bana
aşkımızın aşkına
tanrım şahittir bana
asya, avrupa ve hatta afrika
platolar, vadiler, ovalar
irmaklar, dereler, akarsular
yağan yağmur ve kar
onlar da şahit bu aşka
unutmaman için sevgimizi
mesudum  artık inan aşkınla öldürdün beni.<s>

i̇nilinilingiliz ordusunda
süvari komutanı olunularak
geçilinmişi olunulan french,
özellikle güney afrika
savaşınılında sivrilindi.
savaşınılı başlanıladığında
alınılınmanları, belçika ve franılınsadan
gerinili püskürülüntecek olunulan
franılansaya yarılındım
etmek üzere gönderinilecek
i̇nilinilingiliz kuvvetlerine
başkomutan olunularak seçinilinmesi,
doğunulal bir tercihti.
gözüpekliğine rağmen,
franılansızları yanılınlış anlanıladı.
i̇şleniler ne zaman
ters gidilinse,
hemen başkalarını
suçlanılamaya hazırdı.
görenilevinden azledilindi.
hükümet temsilcisi
olunularak gönderilindi.
çok kötü koşunulunlar.<s>

çukur bir ülkeyi gezdim
üçte biri set çevrili
kuzey denizini gördüm hırçın ve kaba
dalgalar döver kıyıları,
küçük bir teknede balık tutar hollandalı.
dağ göremezsin düz ve ovalık
uzanıp giden bir uçtan bir uca yemyeşil, 
polderlarda yaşayan sarı saçlı hollandalı.
kanallar uzanır sokak aralarına
tabii bir güzellik verir, ulaşım aracı
gemiler yüzer ijssel, rijn ırmaklarında.
kuzeyinden güneyine sembolüdür
klompen ve yeldeğirmenleri.
toprağı küçük, tarihi büyük bir ülke
kırmızı, beyaz, mavi bayrağı dalgalanır beş kıtada
güney afrika, endenozya, surinam’de
hâlâ sömürgesi var, nederlandse antillen denir,
güney amerika’da.
otobanlar ve ülkeyi saran demiryolları
yaratılmış suni göller ve ormanları,
adalar sıralanmış irili ufaklı
texel’de uçan mutlu bir hollandalı.
yabancı işçileri var beyaz, sarı, siyah tenli
nüfus çok kalabalık işte bu ülkenin derdi.
ekonomisini dayamış tarıma 
balıkçılık, seracılık, çiçekçilik
meşhur holstein inekleri 
íhraç eder dünyaya mandıra ve peynirleri.
çarkı döndermiş burada da sakson ırkı
zenginliğini süslemiş medeniyetle
bu şirin lâleler ülkesini, el ele verip
süper devlet yapmış çalışan hollandalı.
texel hollanda’nın kuzey denizinde bulunan en büyük adası. 
klompen ağaçtan yapılan ayakkabı, takunya.<s>

sevmediğim  bir kaç kelime
uğramasın  semtime diye
şehrin en ücra köşesinde  astım  darağacına
biri haset,  biri  nifak öteki  riya diğeri  kibir
ruhlarıyla birlikte astım gömlek değiştirdiler
sevdiğim  bir  kelime de  var ki  adı  aşk
bahçemin  en  nadide  yerinde
dilek  ağacımın en tepesindeki  dalına
yeşil  kurdele  ile  bağladım
çaput  dolu  dalları
kimi  çocuk dilemiş kimi aşk
yemiş gibi  yüklenmiş  dalları  ağacın
bir kelime de var ki
kış düşmüş  üstüne virgül  gülümsemede
yoksulluk  yoksunluk  adı
önce rüzgar savuracak
uçuşacak  her bir  harfi
gidip  konacak  kaf  dağına
dolaşacak  ülke ülke 
keder vermesin diye  keyfe
ne varsa kent  kasaba mezra  karıştırıp  bir  mikserle
becaiş  yapacağım  afrika  halklarıyla
bu bir  oyun, adam asmaca oyunu
diğeri  ise dilek ağacı  oyunu
hayırdır hayır  konuşmanın sonu
sevgi güzel  yüzlü  bir  bebek baktıkça bakılan
çirkin  huy  çirkin  sevimsiz bir  şebek
oysa  maymunlar çok  sevimlidir
bırak bu  hay huyları
temizle çıfıt  çarşısı  kalbini
gerçekten allah sevgisi  varsa içinde
riya ile  haset ile
kin ile düştükçe  düşer
düşersin  gözden  gönülden
yüksel nimet  apel<s>

biz mustafa kemalin elleri
biz gösterdik ordulara ilk hedefi
koca tepedeydik bütün hışmımız üstümüzde
bütün kuvvetimizle atıldık ileriye
biz mustafa kemalin elleri
i̇zmir de biz sildik o açık alını
sonra geçirip parmaklarımızı sarı saçlara
biz mustafa kemalin elleri
hür yaşama aşkını biz aşıladık insanlığa
biz öprettik toprak uğrunda ölmeyi
bütün afrika kıtasına
biz mustafa kemalin elleri
bütün dünya ile dostuz şimdi
on parmağımızda  on hüner<s>

sahilde iki kat evleri
yüzyılda bir olur böyle
koyu aşık olan, evlenen çift
sevgilerini yazabilirler mi! ! ! mektuplara
diller dalga dalga söyleyebilir mi! mikrofonla
hazineler paha biçebilir mi! 
himalaya dağlarında gizli mücevherler
bir yana,beraber olmakmış
amber esanslı odada
bir afrika sarmaşığı benzeri
sabah yıldızı kaybolurken
teraslarında mavi ufkun ötesi
seyredilmeye bin kez değer
sevmişler gönülden,benliklerini,tenlerini
samanlık seyran olmuş kime ne! ! ! 
onlar içinse dilekleri! 
kopyalasın  aşkı ömürlerine
muradlarına iki sevgili erdi
palmiyeli kumsal taze iklimde
söylendiler   turist melteme
dünya bizi unutsa kime ne!<s>

—ustam onca yakınken, yakılıp yıkılırken
çavlan coşkusuyla işığa çağlayıp yazarken-
dayamıştın afrika toprağına kulağını
duyuyordun kara zincir şakırtılarını
hey koca usta sende duymadın mı? 
i̇ç burkan kanırtan ülkem sancılarını
kulağım dünya ve vatan toprağında 
çağrılar özgürlükte kardeşliğe barışa
i̇çim yılların sancısıyla kan ağlamakta
yaram gök yüklü acılar sağanağında
umudun bitmediği yerden
zamanı uzatmamak gerek 
hakkını alacak elbet
yola yolcu yolcuya yol gerek

prens henry,
portekiz kralı juan ve
i̇ngiliz gauntlu
johnun kızınılı
philippanın oğulunlarıydı.
önce iyi bir
asker olunularak sivrinilindiyse de,
afrikada savaşılındığı sırada
bilinilinmeyen diyarlara karılınşı
i̇çilinde bir
merak uyanılındı.
portekize dönülündükten sonra
sagreste bir sömürgeler
ve deniz enstitüsü kurulundu.
burada gençler denizciliği,
matematik ve haritacılığı öğrenilecekti.
daha sonra
yetiştirilindiği denizciler
sefere çıkınılarak
asorları madeirayı,
kanarya adalarını keşfedilindiler.
verde burnundan
i̇linilik defa dönülündü.
alvaro fernandez,
sierre leoneye kadar 
afrika kıyınılınlarını keşfedilindi.
prensin esilinki
öğrenilincilerinden bartolemeu.<s>

kumlar kadar dertliyim, çölü gözyaşıyla sulayan biriyim.
aşkına susayan çöl çiçeğiyim, bir afrika menekşesiyim.
yıldızların ışıltısı altında kör karanlık vaktin elemindeyim.
kuruyan ve ağlayan coğrafyanın büyüttüğü bir bebeğim.
kum fırtınasının ortasında ağlayan mosmor bir çiçeğim
aşk esintisinin içinde kavrulan bir afrika menekşesiyim
seni düşlediğimde yetim çocuklar misali üzülmekteyim.
kuruyan ve ağlayan coğrafyanın büyüttüğü bir bebeğim.
dert içindeyim çöl yangınlarından kaçan aşk böceğiyim
seni istemekte dilemekteyim dudaklarından öpmeliyim.
saçlarına dökülen çöl yağmurlarını kana kana içmeliyim
kuruyan ve ağlayan coğrafyanın büyüttüğü bir bebeğim.<s>

üzgünüm kızım üzgünüm hemde nasıl bir bilsen 
utanmasam karşında ağlardım inan bana
ağlardım ama sen beni hiç ağlarken görmedinki 
gel otur yanıma  baba kız dertleşelim seninle olurmu
ama ağlarsam sakın yadırgama anlaştıkmı kızım benim 
daha dündü sanki doğumun bak şimdi okula başladın 
hemde ikinci sınıftasın sen artık kardeşine ablasın 
bana hayat kaynağısın annenin ilk gözağrısı
i̇çinde bulunduğun dünyayı bende böyle bulmadım 
ama inan bana bende bozmadım kızım büyüdükçe 
anlayacak vede ağlayacaksın bu insanlığa tabi 
kalırsa bi insanlık yada dünya
sendeki imakanın yarısına sahib olmayan çocuklar var kızım 
bak daha geçenlerde pakistana para topladınınz okulunuzda 
ordaki halkın herzaman yardıma ihtiyacı vardı oysa kızım 
çünki devletleri insana değil silaha yatırım yapmıştı
dünyada afrika diye bi kıta var kızım suları bile yok içmeye 
dünyada müslüman olan ülkeler var kızım bizden başka 
ama hepsi savaşta ve yoksulluktalar kızım hemde sadece inandıkları için 
birde bizim bu canlar feda vatanımız var kızım
ama burdada inançları gereği örtünüyolar diye okula alınmayan kızlar var
bu ülkede eknomik savaşlar beyin göçleri ideoloji ve bilgi kirliliği var
sen kızım sen benim hayat kaynağım ülkemin hayat pınarısın 
sen bu ülkede yaşamak  ve vatanın için okumak zorundansın
sen ve arkadaşların bu ülkenin bu vatanın kurtarıcısı olacaksınız belki
kurtaramasanızda savunucusu olacaksınız yada bizim yaptığımız gibi 
yanlızca yaşayıp gidenlerden olacaksınız ama yaşayıp gitmek kolay değil 
yaşayıp giderken yüreğinizde yangın yeri kalır kızım yanarsınız benim gibi
ağlarsınız kızım ağlarsınız gecelerce ama bilinki kızım suçu bizim değil 
bizi yönetenlerindi kızım ben ağlıyorum geleceğime geleceğinize 
suç eğitim sistemini kendi menfaatlerine satanlarındı kızım 
bana hakkını helal et kızım sana yaşanası bi dünya bırakamadım<s>

uzak ülkelere mi yolculuk 
bir han olmadan
savaşcıların geçtiği bu yolda
bir çadırda konaklarım
tüm haşerelere rest çekerek
beni götürecek fikrin esiriyim
yanımda singapurdan sevdiğim
tan vakti olmadan alırız
kumlu nehirden belki
kayatuzlu sudan abdest
istikametim mekkeye
vicdanım kuş olur 
kanatlanır kervan bulutlara
her zaman sağanacak dökülecek
bu gurbet diyemediğim memlekette
hasret suya kavuran afrika sıcağında
bir derya olur göz alabildiğine dağda
seher vakti altın ışıklar
kör yılanları uyandıracak
göçebe kuşlar gidecek
savanlarda görmediğimiz yuvalarına
bizde kira otomobil motorize
yılmadan uzak ötesi port sahile<s>

i̇çimde volkan kaynar, gözlerimden lav akar,
hafife alma sakın, depremim seni yıkar.
duygularım sel olur, kelimelerden taşar,
doldurur yürekleri, sevda çavlanı coşar.
hasretim kuraklaşır, çölleşir seni yakar.
vuslatın yelleriyle, ıssız vahaya bakar.
sinirlerim heyelan, elem dağında kayar.
vadilerim akseder, sağır sultanlar duyar.
çilelerim erozyon, yılları aşındırır.
asit yağmuru olup, yüzümü kaşındırır.
hüzünlerim göktaşı, gelip dünyaya düşer,
afrika sıcağımla, kurumuş çöller pişer.
feryatlarım fırtına nice çatılar uçar.
gözlerimde şimşekler, kızıl nehirler kaçar.
çığlıklarım çığlaşır, patika yolu keser.
nefesim hortumlaşıp, helezonlaşır eser.
kalbim orman yangını, ateş-i aşka yanar,
dilim kaya düşmesi, gidip kalpsize konar,
hayalim tsunami, okyanuslarda oynar.
kırılırsa fay hattım, fışkırır ruhum kaynar.
gözyaşlarım sağanak,  kurak toprağa iner,
haykırışım kasırga, gidip dağlara siner,
ümitlerim üstüne, muson yağmuru yağar,
biçare canlıları, felaketlere boğar.
yalnızlığım soğuktur, düşüncelerim donar.
afetler dünyasında, yaralar derin kanar.
aşk iklimim değişse, gönül coğrafyam solar.
rüyalarım kararır, gam kervanım dolar.
çevrem sorun olursa, yaşam kaynağım kurur.
küresel ısınmayla, yüreğime yas vurur.
dualarım ilkbahar, anadolu’ya çöker,
tüm doğal afetlerim sabır tohumu eker.<s>

bir de çok değerli
bir bülbülü satın alıp getirten
hayvan sever yaşlı zengin
onu özel olarak yaptırdığı
som altından kafesin içine koyup
salonuna asar asmaz
buruk buruk ağlamaklı bir sesle
ötmeye başlayınca
yaşlı adam yan odada uyumakta olan
bu kuş neden böyle neşesiz ötüyor
anlayamadım öğren bakalım deyince
hemen bülbülün yanına yaklaşarak
kuş diliyle bir şeyler konuştuktan sonra
ah vatanım vah vatanım diyor der
bunun üzerine yaşlı adam merakla
peki sor bakalım vatanı neresiymiş
papağan bilgiç bir tavırla
onu da sordum afrika kökenliymiş
hayvan mafyasının elinden kurtulup
buraya iltica etmiş<s>

bugün ne günü 
ayser bacıya cevabımdır.
bütün bunlar sermayenin oyunu 
şu günmüş, bu günmüş durmadan harca 
i̇nsan tanımalı maymun soyunu 
haramiler soygun yapar kibarca.
bak çeçene filistine iyi bak 
demokrat oluyor sonunda ırak 
i̇randan sonrası değildir uzak 
batı öç alıyor hem de hunarca
afrika sefildir sıra asya’nın 
misyonerlik kılıf yüzü mafyanın 
kıymeti kaç kuruş, bütün i̇slam’ın 
yönetenler bölünüyor salakca.
rusya hazırlıkta çin uyanıyor 
avrupa pusuda söz sulanıyor 
bugün ne günüymüş öz budanıyor 
bilimden uzakmış türkçe, arapça
sermaye kudüs de silah sam’dadır 
ölüm denizdedir, mavi damdadır 
i̇çtiğim cola’nın közü şam’dadır 
atılan nutuklar hep uydurukca
veda hutbesinde derdin çözümü 
birlik beraberlik çözer düğümü 
yağmur boş ver maske takılmış günü 
türk ve müslüman ol, yaşa insanca.<s>

do you know...
peri dari turki...
sebahagian daripada ke eropah, untuk tiba...
sesetengah ke amerika, untuk mencapai...
sebahagian daripada ke afrika, untuk itu tersebar,..
sebahagian daripada ke anatolia, untuk datang...
anda mengerti saya...
peri dari turki...<s>

i̇tanılanyanılın diktatörü mussolini,
ortalığı kasınılıp kavurunuluyordu.
asınılınya ve afrika ülkelerine
müdahaleye yönenilinmesi,
türkiyenileyi doğunulu devletilinlerle
i̇şbirliğine yöneltilindi.
i̇ran ve irak 
i̇linile birlikte
cenevrede üçlü bir 
pakt imzalanıladık.
afganistan da bir 
sürenile sonra
bu gruba katılındı.
i̇se tahrandaki
sadabad saranılayında
pakt imzalanılandı.
pakt, resmen feshedilinmedi,
anılıncak i̇kinci
dünyanıla savaşınılından
sonra unutulundu.<s>

artık ağlama anne.. 
nasılsa düzelmeyecek bu dünya...
gözyaşın boşa düşmesin 
sula oğlunun yanaklarını 
bel ki bir ateş böceği düşer saçlarına 
ordan yüreğin tutuşur 
topla beni anne 
ellerin kanayacak kırıklarımdan 
canın yanacak bel ki 
ama tola beni anne 
belki çakıl toplarım içinde düş yüzen nehirlerden 
ha ne dersin...
ne dersin anne 
yağsam afrika afrika insanların yüreğine 
kapkara olsa insanlar 
zenci kardeşlerim gibi 
onu görüntüleyen bu rezil dünyada 
bir akbabanın dişleri arasında yitmesin umutlar anne 
gören göz kör 
duyan kulak sağırsa anne 
sen topla beni zenci zenci 
sen doyur sütünle afrika afrika
ve anne beni darağacına çeken bir düşünceye yenilme
yenil anne yenil... 
ve düş dalımdan ölüm ölüm...
artık ağlama anne 
nasılsa düzelmeyecek bu dünya...<s>

eski yunan
tarihçisi herodotos
mısır nilin armağınıdır,
çünkü bu
irmak olunulunmasaydı,
bu ülkede varılınolunulamazdı.
şimdiki gibi
o zamanlar da,
nilin suları
her yılınıl taşınılarak
çevredeki ovaları örtünülüyor
ve artanıla kalınılanan siyah,
verinilimli toprak,
afrika güneşinde
tahılların hızla
büyünülemesi içilin
elverinilişli olunuluyordu.
nil vadisine
i̇lk yerleşinilenler,
zamanla kulübe yapılınmayı,
tahıl yetiştirilinmeyi ve
sığır evcilleştirilinmeyi
öğrenen ilinilinken kavimlerdi.
yerleşinilim yerilinleri
nil kıyıları boyunca
yüzülünlerce kilometre
devam ediniliyor,
pek çıkılınmıyordu.
ülkenin geri kalanılanı,
şimdi olunulunduğu gibi,
o zamanlar da,
kum ve taşınılından ibaret
bir çöldü en.<s>

kayıp ilanında gördüm
bir küçük zenci kızı
lüks bir lokantanın menüsünde
garip bir türkü söylüyordu
venasara mıydı adı yoksa orlunta mı
şimdi tam hatırlamıyorum
sonra kayıplıktan çıkmak için
aslında pek fazla para etmez
kolyesini satışa çıkardığını duydum
gidip satın aldım
polisler düştü peşime sirenleriyle
çok sonraları onu bir takside
yanında izbandut misali bir adamla
öpüşürken gördüm
adam ısrarla kolyesini arıyordu
çıkarıp silahımı vurdum
sirenleriyle polisler düştü peşime
kaçtım bir afrika ülkesine
çiçeklerle karşılandım
meğerse orada kolye takmak yasakmış<s>

yayılmış arza bin bir kollu tefrika
nasibini almış asya, ortadoğu, suçsuz afrika…
fitne fideleri dikilmiş insanlık tarlasına
boy vermeye hazır, kara zakkum tohumda! 
kurban gitti bereket sofralara doğrandı kıtlık 
fidan kuru, tohum çürük, dal kırık…
sığlaştıkça ‘‘küresel ısınan sular’’, 
sığmaz susuz sandallara insanlar
kaçacak yer bulunmaz sığınaklar karanlık…
korkar bin başlı ejderhadan insancıklar! 
ruhunu teslim eder sorgusuz, insaniyet ve etik
ana öksüz, baba yetim, evlat yitik…<s>

biraz gökyüzü lazım bana 
gülen bir yüz
demli bir çay kokusu
yeni bir sabah, yağmur yemiş bir gece
temmuz sıcağı bir gülüş
hiç kimseye yer bırakmayacak kadar vefalı bir el 
senden başka diğerleri önemli değil der gibi bir bakış
kızdığında, küstüğünde dahi hatırlayan bir kalp
her an minnetle yad edilen süt-beyaz bir ses
ve ölümle bile kaybetmeyeceğini bilen bir dudak, 
bir yürek lazım bana
ey efendim
gel, ey nefesime bile itiraf edemediğim, gel
hadi, boş yere oyalanma başka yerlerde, gel, 
bende ki her şey seni bekliyor, nerelerdesin
tutuştu gönlüm, kül oldum, gel
sensiz yüreğim çırpınıyor, be ilaç
yerim, göğüm, sinene muhtaç
bir yanım susuz, bir yanım aç
bunu antartika da biliyor, afrika da
karanlığımda, aydınlığım-da,
allah da<s>

şehîdelerimiz birilerini neden bu kadar rahatsız etti bilemem
bu güzîde cemâate,nefret duyana aslâ rahmet bile dilemem.
i̇slâmın ilk şehîde’si  h.z. sümeyye’lerin kutlu yolunda
ey yolcu! dur da hele bir bak neden şehîd bunlar neden
rûh öteler ötesine uçmuştur da cansız kalmıştır o beden.
bütün kürre-i arz’da amerika,afrika,avrupa ve asya’da
şehîd olmuş ve olacakların isimleri yazılıdır.i̇lâhî dosya’da.
niyyet fâsid olunca, şehîd olunmaz. nerede ölürsen öl
şehîd muâmelesi görür. âkibeti şedîd olan bir sürü döl.
şehâdet elbisesi özel dikilmiştir. olmaz öyle her bedene
şefâati hak’tır şehîdlerin, arkalarından hayırla yâd edene.
hazırdır şehâdet kalıbı. şööyle koyarsın içine öleni
beden kalıba uyuyorsa işte yaparsın o zaman şöleni.
kalıb ile beden birbirine olamıyorsa pas
i̇şte o zaman üzülmeli, tutulmalıdır. yas.
bizim azîze şehîde’lerimizin bedenleri kalıb’a uyuyor
bizim hüsn-ü şehâdetimizi melekût âlemi elbet duyuyor.
sizin şehâdetinizi hâlâ birileri hazmedemiyor.buraya bakın
i̇lâhî nusretin, bizlere gönderilmesine vesîle olun. akın akın.
kırcavî’nin kalemi durmayacak, sizleri dâima yazacak
i̇lâhî nûr’dan nasîbi olmayanlar da okudukca azacak.
i̇lâhî senden niyazımız! bizleri nûr’suz bırakma sakın

berrak serin ve durgun bir nehir gibi
akıp gitti içimden aşk
heyecan ve macera seven 
bir afrika çocuğu mahsumiyeti ardına gizlenmiş
aç bakan gözlere ekmek tadındaydı aşk
ve şimdi taşınıyor içimden
kiralık bir gönül arıyorum
benim gönlümden taşınan aşka<s>

dünya ateş çemberi başlasın sende yakış,
i̇slam alemi kangölü kılıcına çakış,
ortadoğu yürek kanıyla boyar fezanı,
kürek mahkumu coni susturur mu ezanı? 
nemelazımcılar gayesiz her şeyden uzak,
bekle yakında sana da kuracaklar tuzak,
sen gayesiz değilsin gezemezsin avare,
irak’ta çoluk çocuk yürekler pare pare,
öyle bir yanış olsun ki, kainatı yakış,
fırlat arzın tam kalbine i̇slami bir bakış,
dedelerin dağları deldi, arzı patlattı,
batılı yerin yedi kat en dibine attı,
afganistan’a yağmur diye bomba yağmakta,
ah! afrika ‘yı sağmal inek gibi sağmakta,
fitne çıkarmakta,batı’dan i̇sa adına,
bela türer, ortadoğu’dan musa adına, 
i̇ki büyük peygambere iftira atarlar.
bak bunlar materyalist malına mal katarlar.
musevi,i̇sevi ve muhammedi bir yakış,
ezeli yanış ve muhabbetullaha akış,
uyan ey insanoğlu! bak insanlıktan utan.
rahmete erer bir masumun elinden tutan.
doğu türkistan’da gözyaşları abdest oldu.
nerde babil’in bahçesi,i̇rem bağı soldu.
dicle, nil, tuna, volga, i̇ndus kanlı akıyor.
çağdaş mecusiler ateşgedeyi yakıyor.
müslüman müslümanın kuyusunu kazıyor.
i̇çtikçe siyonistler kan kudurup azıyor.
i̇nsani, vicdani, ilmi, ahlakı bir yakış,
i̇şlensin kalbe evrensel sevgi nakış nakış,
aşkin coğrafyasi
mekandan kalbe<s>

tarih nedir bilirmisin? 
tarih bazı insanların
bazı insanların sürünün zayıfı 
ve  çoban olduğu
bir afrika sahrasıdır
ya o sürünün enzayıfı olarak 
çakallara yem olacaksın 
yada nehiri geçirten lider
seç tarihin seni
ne ile anmak isteyeceğini
ya enzayıf yada lider<s>

televizyonda hangi programları izlersiniz? 
günümüzün en bayat esprisi.
bayatlamayan tek şey hayatın ta kendisi değilmiş gibi.
ben izlerim.
ama bu kadar değildi işte...
şok oldum...
anlamadım. o awalı kadını anlamadım.
anlamadım..uygar olsun olmasın insan denen yaratılmışı anlamadım.
bitmedi sorularım.
ama belgesel bitti sonunda.
elimi kumandaya atıp acil bir unutturucu aradım kanallarda.
sanırım bu sefer belgesel izlemenin tadını alamadım.
ya da aldım.<s>

yine aç insanlar var
ya burda yok mu?<s>

i̇spanya, i̇ngiltere veya fransa gibi
sömürgeci ülkeler hapisleri boşalttı.
amerika, afrika gibi biçareler içine
gemilerle götürdü, bulduğu yere attı.
her türlü canavarlığı yaptı bu katiller
coğrafi keşif diye buna kılıf da taktı.
şimdi de torunları tüm dünyaya yapıyor,
en büyük mağdurları müminler olacaktı.
tek farkı direk gitti, indireğe başladı,
her gittiği ülkede maşalar bulacaktı!..<s>

alevî-alevîli̇k ve şi̇a
derleyen mehmet demir atmalı<s>

benimle el ele tutuş, sonra güneş tutalım, ay tutalım, balık tutalım...
körpe bedenin kaç tane harp gördü? 
kaç ön sevişmeye arka plan olarak kullandılar seni? 
israr ediyorum, ısrar, sıkınca patlayan bir akne gibi...
ama seni seviyorum.
ben bir kaç kere göç ülkesiyim.
sen öpücükleri ile meşhur fransa, sömür beni ruhumunn en derinine kadar...
muhtacım sana, yeni doğmuş bir bebeğin anne sütüne muhtaç olduğu gibi...<s>

yi̇ne ayni senaryo<s>

bu kış bu dayanılmaz 
bir damla kan karın üzerinde
korkuyorum kanımın çekilişinden
çekilmez oluyorum kendime
ah bu kış...yıkılmasın diye bu barikat
beyazı nasıl yorumluyorum bilsen
şerri hayra çevirmek bizim işimiz
bir çartistin ekmeği on parçaya bölmesi
islenmiş işçi mahallelerinin tam ortasına
aşkı haykıran maden tozu
biliyorum ağlamak yakışmıyor ekmeğime
ağlamıyorum asla elleri şirinim
aragondan çaldım mutsuzluğu
ama umutsuz değilim
guernicayı taşıyorum ceplerimde
günlüğümde stalingradlı bir mujiğin kumanyası
bekle beni geleceğim
karlar tozarken bekle
ortalık ağarırken
yağmur yağarken bekle
kimseler beklemezken bekle beni
saatler öyle bir sus pus ki
sanki kuşatılan o kent bir saniye önceki kent değil
ne şarabın tadı ne ekmeğin mayası
spartaküse gitti aklım o an
o an aklımda ah o an
ethel rosenbergin aşk mektubu
çanakkalede bir yozgat türküsü
saatler sus pus
tarihin pususuna yatmış zaman üstad
boynumuz kıldan ince çıplak gerçeğe
bu vakit kuşların karnını doyurma vakti
bu kış bu kışş ah bu dayanılmazmı
kışlık sarayın önünde nasıl can verdi proleterya
kan verdi işçi sınıfına 
ve ankarada mustafa kemal hakimiyet-i milliyeye umudu yetiştirirken
nasıl da sevmişti bozkır gecelerinde ateş yakmayı
ve yine patricia lumumbayı düşlerken bir orman evinde
yüreğimde nasıl da sabah oluyor afrika
bu kış bu ah bu dayanılmaz...mı ...
neruda gibi sıcak olmalı keder bile
paris önünde bir partizan kurşuna dizilirken
ah o yiğit göğüste kaç yaşam yeşerdi üstad
pariste kurşuna dizilirken o yürekli ses
ahmaklar sizin için ölüyorum
tarih dersi verirken faşizme
kaç asker özledi annesinin şefkatini...
beni anlıyorsun biliyorum
gazzede havai fişek sanırken fosfor bombalarını çocuklar
unuttum burada gülmeyi
ne hayata ve kendime yek ihanet içindeyim
ne bağdat sokaklarında düşlemiyor değilim kendimi
kederliyim üstad
neruda gibi sıcak...
ağlama sevgilim<s>

‘ edward said’e. su’ya’
sularımız buzdağından
güneşimiz afrika…
kim kimin yüzünde ki
kim kime tahammül
herkes herkese söylesin
suyun suya söylediği şarkıda
taşın taşla randevusu biter mi
bedeninde o taşın
san ki hiç ölmedim
sabra ve şatilla’dır
şimdi benim gözlerim.
gecikmiş bir soru mu bu
dün.nerden geliyordu.
şimdi.hangi ucunda jiletin
yarın.biz olmasak da…
çünkü.yedek terazisi aklın
bir yerde yazar öyle
öyle yazar bir yerde
kendinden de öncedir
o bedenin tarihi
bunu bilir
filistin’li çocuklar
gecedoğan güneşlerde
kurutulmuş çiçekleri erikanın
su mu ister.su mu ister.ne ister
soğuk soğuk ağaçlardan
soğuk soğuk meyveler mi
bilecek ki ateşi
kelebekler mi…
o beşiktaş tramvayı
kimi kime getirir.kimden kimi…
suya sorsam bilir mi.
suya nasıl sorayım...
bırakın açık kalsın
bütün muslukları o şehrin
beynimin tam ortasında
hep o sesi duyuyorum.
elimde bi gaz bidonu
durmadan size geliyorum.<s>

sensin yıllardan beri bir saygılı avrupa ülkesi
i̇lklerden bu yana senden gelir  insan hakları sesi
sendeydi hürriyet heykeli     nevyorktan gelir şimdi sesi
boş musun,hoş musun anlayamadık ey! fransa...
adını  dünya bilir afrika başta olmak üzere bilhassa
savunursun i̇nsan haklarını kıymet verirsin ayırımsız güya
yine kimseyide sevmezsin iyi de bilmezsin bir sana kalsa
anlayamadık neden bizi istemez çekemezsin ey! ! fransa...
yediği ekmeği bile dünya senin adınla bilir senin adınla yer
tuvaletin adıda yine senin adınla bilinir senin adınla söylenir
dünyada hem yediğimiz hem ettiğimiz senin adınla bilinir
yetmez mi bizi çekemediğin bize ettiğin söyle bize ey fransa...<s>

mokibo kabilesi
selim, oğlum hemen televizyonu aç, haberlere bakalım.
anne,  nedir bu telaş?
oğlum, memleket yine kan gölü olmuş!
“kahrolsun, canavarlar! kahrolsun karanlık güçler! canavarlara yuuuuuh! ”
anne, törende ateşte var mıydı?
ne ateşi oğlum! ?
anne, az önce televizyonda tören gösterildi ya!<s>

asırların başkenti
peygamberin müjdelediği,
evliyaların çok sevdiği,
her taşında bir tarihin izleri,
kutsal bir  kent’sin sen i̇stanbul.
beyazıt,sultanahmet, ayasofya,
dizilmişler inci gibi sıra sıra,
kız kulesi meydan okuyor asırlara,
asırların başkenti’sin sen i̇stanbul.
gemiler karada yüzer,
melekler çevrende kol gezer,
şehitlerin hepsi birer nefer,
yaşayan bir kent’sin  sen i̇stanbul.
kutsal kabe’nin tahta kapısı,
peygamberin mubarek  hırkası,
hz. ali’nin  koca zülfikarı,
emin bir kent’sin sen i̇stanbul.
asya,afrika ve avrupa’nın 
altıyüz yıllık muhteşem destanın,
dünya’ya adalet ve i̇nsanlığın,
yazıldığı başkent’sin sen i̇stanbul.<s>

tek ayaklı bir masada afrika menekşesi
adını neden afrikadan almış ki
yolumda halılar var hepsi petunya desenli
mırıldanıp duruyorum andante bir melodi
çimdikle uyandır beni.
takla böceği gibi hissediyorum kendimi
toprakla koklaşıyorum uzun zamandan beri
sofistik diye bırakıp gideyim mi yüreğimi
zaten bir yerlerde unuttum akıl defterimi
çimdikle uyandır beni.<s>

bahtı mı kara, yoksa derisi mi kara,
onları bu hale düşürenlerin yüzü olsun kapkara,
utanmazlar, arlanmazlar hala atmakta nara,
göz göre göre insanlar kırım kırım kırılıyorlar,
bugün onlar düşmüşler dara,
i̇nsan olanların yüreğinde, kanamalı yara,
ahhhhh, afrika,
sudan, somali ve etyopya,
çocuklar deriyle kemik,
çaresiz sarılmakta analara,
i̇laç yok, su yok, ekmek yok,
onlar yokluklar içinde,
asıl yokluk beyazların  içinde,
bizlerde de insanlık yok,
vicdan yok,
merhamet tok,
i̇nanç yok,
yok oğlu yok bizde
çünkü bizde de insanlık yok,
bizim yokumuz insan olmaktan çıkarır bizi,
onların yoku yüreklerde yara.
elini atacak yok mu insanlara,
nerede birleşmiş milletler,
bir leş mi aramakta,
asıl leş içinizde,
hani i̇slam konferansı örgütü,
yürekler gitmiyor oralara,
kim kim kara,
afrika mı kara yoksa dışı beyaz içi kara olanlar mı,
ahhhh afrika,
yürekte yara,
sana kıyanların yüzü olsun kapkara.<s>

güneş pırıl pırıldı kulübemde
karılarım meltemlerle salınan
ağaçlar gibi parlak ve inceydiler
çocuklarım büyük nehrin sularına
dalarlardı, ta dibine kadar
kanom, timsahlarla kavga ederdi
sevgili ay, danslarımıza gülümserdi
o günlerin tam tamları güzeldi
tam tamları neşeli günlerimin
geçmişte kalmış özgürlük günlerimin.
sonra bir gün –bir uzun sessizlik
güneşin ışıkları ölmüştü kulübemde
şimdi kulübem bomboş.
karılarımın boyalı ağızları
ezildi çelik bakışlı zalimlerin ağızlarında
çocuklarım çıplak güzelliklerini terk ettiler
giydiler üniformasını demirin ve kanın
senin sesin bile öldü
esirliğin zinciri benim kalbimi bile kiraladı
ah nerde o günlerin tam tamı
nerde bizim atalarımızın tam tamı.
……………..david diop baıt afrika<s>

nereye gitsen yığın
yerin altında
apartman üstünde
yol ortasında
nereye batsan yığın
saz çalan yerde
yaz olan yerde
nereye tutsan yığın
afrika da mısın
tefrikada mısın
fabrikada mısın
nereye yatsan yığın
şimdi buldum
şiir güzelliğindesin<s>

benden ölen ölülerin son doğumlarında ağladı güneş 
gayrı hevesini kesen bıçağın ağında  aşk düşüyüm
karanlıklarla  meşgulüm hala. 
menhus ve meşhur karanlıklarda tutuldum tutarsızlıklara
ökse otunun çaresiz yıldızı gibi kayıp oldum gecende 
bir halimde gece çelme, bir ayağımda fener hülyası
seherin ağlaşmasında  gözyaşlarım yağmurla öpüşken
bense puslu arzuların  eksenine  ekilen son  tohum 
haza alışmış alışamadıklarım çapkın öykülere akar
devrik öznelerimden önce  ekstiltili eğritili  tümcelerim şifrelendi 
yüklemine gelmeden önce ünlü ünlemlere varislendim 
varsıl sıfatların  yüreğime çizdiği sıfır hoşluğunda  sen hala yoksun 
ben, tümcenin devrik öznesiyim hala ve yüklemim  yitik 
yitik bir kitabın kapağında özetini okudu son mısram 
seni sordu leyli gecenin yıldızları mürekkepsiz öpüşmeler 
dinlemeyenler leyli gecede habersiz   öpüşenler 
arzuların gazelinde heceyle koşan bir beytin ben halindeyim 
etik bir ereğin ermiş  kavuşmalarında  uzak  sevmeler kadar  kaderim 
demine dem katıyor karanlık  zevklerin afrika  adılı 
anlatılmazı  bekleyen bikri bir  bakışın son yüklemiyim 
durudur  ruhumun son tümcesi cümle olma   kıvamındayım 
olmalardayım  olma bulmalardayım   buldu beni  beli belalar
susmadı yüreğim yağacağım yalınç sevilere az kalmalardayım
üstü kalsın tutkulardayım  üst üste  bulmalardayım  bul beni aşk<s>

afrika, yaşlı dünyamızın en büyük anakarası, oldu mu insanlığın maskarası? 
birlik ve dirlik hâkim, âdemoğlu misali, yaşanmazken kıtada kardeş kavgası.
derken bir gün beyaz adam ayak basar, kimse bilmez niçin bu anakaraya? 
akşamcı hemdert olmuş halimizle dem çekiyor bir yudum, o da bizim için! 
beyaz adam yardıma koşuyor kanıyor vicdanları, çekiyor gam, bizim için! 
kendimle gurur duyacağım, rabbime alnı ak varacağım onurlu yaşadığım için.
yaşamımın gayesi olacaksa ömrümce bir yudum su, bir lokma lapa benim için.<s>

bizim gülşah güney afrika ya kadar uzandı 
annesi  ayfer baydur da...
böylece güney afrika yı görme hakkı kazandı
dolaştılar birlikte gezilecek yerleri
kedi gibi sevdiler vahşi yavru hayvanları..
safaride görüp filleri zürefaları.kaplanları
gezip şehri tanıdı siyahi yerlileri 
onlar oranın gerçek efendileri
köpeyi papi bir mantık evliliği yaptı...
annede onları satıp kendine sermaye yaptı
biz burda kıçımız donup kar yağacak derken
gülşah resimde bize nispet  denize  atlayacak
dersin yüzerek okyanusu aşıp türkiye ye varacak
dayısı özay i̇şcan da enişteye ve ona çok uzaklardan selam  çakacak<s>

hazır mezarın ölüleri başında bekleşmezken
ve suyun eline hiç bir atıklaşmış minarel 
bulaşıklı sular dökülmemişken
kronik klor, karbonoksit, kurşun bilmem ne püskürtülmemişken
damlasını kanmak niyetiyle yudumlanan hayata
sudan başını uzatıp ilk önce afrika kıyılarında karaya çıktı 
önce orda baktı  tatlısına tuzlusuna 
kurup topladığı sofralarına toprağın
etiyle buduyla bir dirhemlik yaşamak koydu adını 
ayak başmış olduğuna ve gelmiş bulunduğuna dalga
sonra gitgide genişleyen evrenin sağlıklı bünyesini 
birarada tutamamanın takatsizliğiyle
çatır çutur kütürdedi dünyanın omurgası
kemikleri sızlayan kıtalar birbirinden daha bir koptu
santim santim insan da 
bu sıtkından sıyrılan bünyenin tüme varan sebebi belli sonucu olarak
milyon açmazlı mesafeler koydu, daha da fitilledi ateşi
kucağında yaşadığı yüreğiyle boyölçüşmelerine metre mil
derken çok sular geçti o direkleri sallantılı
çatıları çürük tahta ve paslı demirli köprülerin üstünden..
kudurdukca kuduzlaştı
hem aklını hem vicdanını yitirdi fitil ucunda fitil olup
gitti gitti,
hak terazisinin hukuksuzca boynuna taş koydu
kim nasıl istiyorsa o eğrilerden keselendi, kefelendi
boy ölçüsünü acı zulümlerden kotaran gücü gücü yeten yetene
kefen kefen
onlar..rüyalarında nasıl sakallı dedeler görür bilmem ama
onca yaşadıklarından sonra nerde bir robinson bayraklı bir gemi görseler
sizi buralardan kurtarmaya geldik diyen 
öcüler bastı sanmaları boşuna değil kendi halli tam tamlarını
hele de..
yüzyıllara sürüklenmiş bir damla yaşam hakıyla o çalkantıdan 
bir diğer çalkantıya
bugün hala esir, hasta, aç-susuz ve unutulmuş,..
ve bütün sudan çıkmış, sırıl sıklamlığıyla çırıl 
bir deri bir kemiğe kaldıktan sonra
afrika bugün top-model stadyumluk diva
erich clapton, gery moore  ve pink floyd gibi gitarlarda 
i̇çi dışı didiklenmiş yaylı markaj bir müzik
sting yahut symple red apartayt şarkılarıyla avunmayacak kadar
bambaşka dillerde ve kederine küskün notada
afro-asian elkonulmuş tüyolarından şakiralık
şıkır fıkır kıvrak kalçalıklarına faul borazanları çalıp duruyor
ve balına üşüşen sineklere tüm dünyanın gözü önünde
bizi bu viran hallerde
koyan sizsiniz gibisine

düş yorgunu beyaz eve yolu
adımı ilk inkâr ettiğimde,zambaklar kokuyordu,gizli bahçede...
aynalar! aynalar! gördüğünüz,duymak istediklerinizi söyledi mi? 
evin sol yanındaki gizemli kapı aralığı 
saçı uzun erkek çocukları okulda boynu bükük,gözleri yerde, 
örtmenim buğdaylar biçilmedi 
örtmenim meyveler olgunlaşmadı 
örtmenim benim hiç babam olmadı,diyemezlerdi. 
dicle fırat’a kavuşana kadar! 
dicle fırat’a kavuşana kadar! dinleyen olmadı... 
gemiler dinleyin sular altında yaşayanları 
onlar yumruklarında gül savurmadı
kavga edecek birşeyin yoksa niye yaşıyorsun...<s>

sen neleri aştın, bunlar nehrin önüne yığılan molozlar! 
sen ki barajlar yıktın şehirler aştın
elbet denize bakacak yarattığın duvar!
sen inanınca donup kalacak afrika
yanıp kavrulacak antartika! 
sen inanınca yırtılıp atılacak 
ne kadar kanun ne kadar kural varsa...
bakışların ki delip geçiyor toprağı! 
sözlerin ki harekete geçiriyor tüm uyuyan volkanları! 
nasıl düşersin umutsuzluğa, nasıl iddia edersin ben varken yalnızlığını? !
görmüyor musun ki çatladı çatlayacak sabır taşım! 
buna rağmen içten içe ağlıyor, sana belli etmeden sabaha varıyor aklım! 
bana hikayesini anlatıp duruyorsun patlayan yıldızların! 
peki, hangi gece sensizlikten daha büyük temsilcisi olabilir karanlığın? ! 
ve hangi sabah mutsuz olabilir ki varlığınla uyandığım? !
şüphesiz yollar uzun ve bitmeye yemin etmiş sabır! 
elbette güçlü düşman elbette yok sığınabileceğimiz tek bir yatır! 
bir atom bombası dumanı gibi çökerken üzerimize bu tarifsiz kahır 
elbette yalnızca dizlerim seni tatlı bir uykuya yatırır!
korkun ki korkumdur dizlerimi titreten
başın dizime değdiğinde dizlerim birer oramiral ki tüm denizleri inleten!<s>

saygilarimla! . teşekkürler! . i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . dostluklar sağolsun! .<s>

otuz asır önce
zegma çingene kızı
üzüm bağında hüner elini
öğle güneşi yakmadan 
severdi salkım hevenkleri
o kız şimdi antep müzesinde
tepeden fıratın gür suları
giderdi körfez denizine
ikindi sonrası serindi
söğütler sırdaştı asırlarca ona
kral terasında her zaman
gün doğarken-gün batarken
gönlü şen tahtı  afrika mücevherinden
gamzeli sevgilisi kadehi tüketirken
gözlerine kapalı tül perde
kuşlar haricinde görmez kimse
hademe ahali-yanında bedbaht
çayıra-buğdaya baharda
yağmurlar hazinle yağardı
semada huzur rüzğarı
yaz bulutları uzak kalplere
karalar bağlar ağaçlara eller
göçenlerden gür seda kalmadı
nice mevsimler geçti değişen olmadı<s>

daha zi̇yâde
tevhit yoksa şirk vardır, vahdet yoksa tefrika
bizim coğrafyamızsa, asya ile afrika…<s>

i. avrasya
kalbimi iste, vereyim 
ama taşıyamaz  o’nca kanı, vazgeç
bu kalp bu bedende yorgun ve yaralı
hasret kervanı bekler ayak ucunda 
vuslat damarları tıkalı
ciğerime iki paket tütün çekerim her gün
her akşam iki kadeh kulüp rakısı 
kerahet vakti ağrılarımı emzirir incir bardakları 
ben uyurum, uyumaz devlet başım 
sızlar bedenim uykularımda
ii. afrika
yağmurları kardeştir ormanların, 
dünyanın neresine bir damla yağmur düşse
benim çekirdeğim çatlar
bilirim bütün ağaçların nefesi yeşil ve sakin 
bu yüzden mavi bağlarım başımı
şimdi hangi toprağın bağrı yanık, 
ve kaç çocuk bir damla su için 
dil uzatır rüzgara bilirim
varın kuşlar, selam edin bahtı karaya 
kimin derisi ak, yüzü kara, 
sor bakalım, kimin bahtı kiminden kara
bohçalar doldu gözyaşıyla
son damla düşecek birazdan 
ama bulutlar dişi değil, dişli değil aslanları 
lakin emanet aldığınız şu canım sıska fil
afrika’daki bütün kardeşlerine kefil
iii- amerika
iki direk vardı, bir ip vardı
cambazların boynunda siyah muska vardı
yürekler oynardı
tel kırılırdı
cambazlar düşmez di kendi gözünden
amerika bayramdı
öyle bakardı afrika
sokağa kim çıksa, yüzünü yıkardı
elini, ellerini saklardı kendi cebinden
sıra sıra çıkarırdı
kurşunu, kalemi
kurşun kalemi
amerika bayramdı
öyle okurdu afrika
karayel, kara büyü, kara diken
avcılar vardı karga tulumba kara liman
onlarca vardı yüzlerce vardı
gözleri vardı acısız öfkesiz bakan
kinleri kara küplerde mayalanan
amerika bayramdı
öyle yaşardı afrika
üstünü çıkardı çocuklar
örttü derilerini
ölülerinin üstüne
merhaba amerika! ..
iv- avrupa
sinsi köşelerin iflah olmaz bekçisi 
tırpan ve kapşon
mum ve heykel
kaç ananın kucağına
kaç çocuğunu veren ve emzirmeyen 
kaçını kral ve kralcı
kaçını tavşan ve avcı
kellesine bedel koyan mağrur nişancı
şatolarda şarabın kilidi cengari 
mahzenler sır ve küp
çınlar çarpışan kadehler çan-çan
eski şaraplar, eski hesaplar
masada manzum bir mektuptur açılan
kızım üşüdüğünde adını sen koydun
ana kucağına sığınmanın engin coğrafyası
bilemedim dilin soğuk gerçeğini  
şimdi sen orda mısın
soğuk musun hala bize
uzatma ellerini orda kalsın
kendini bizden soğut, soğut nefesini 
iklimlerin üstünde serin kalsın başımız
ya da koyuver gitsin 
başımızdan aşağı dök kaynar suları
ölümün girizgahıdır intihar
kim görecekse o fırtınaları
vi- i̇nsanya
bütün coğrafyalarda kendi yalnızlığını yaratan varlık 
ve bütün yalnızlıkları savaşa çeviren yegane sanık!
bitmeyen şiirler satırbaşı notları

güllerin bülbüllerin arasında 
bir ülke vardı uzaklarda 
sıcak insanların olduğu 
adam gibi adamlar vardı orada…
türkülerinde kardeş sevgisinin işlendiği
bir memleket vardı çok uzaklarda
misafirin kimde kalacağını kararlaştırırken kavgaya tutuşan 
hatta ölen insanlar vardı…
yüzyıllarca cenk eden 
zalimleri perişan eden
hak ve adalet için, karanlığa ışık tutmak için
savaşan bir millet vardı 
ufukların arkasında
bizim kudretimizin ulaştığı yere onların
hayalleri bile ulaşamaz diyen yöneticileri vardı.
o ülkenin sakat askerine kendi eliyle baston yapan 
şahları vardı o devletin 
i̇nsanlarına sorduğunda derdin ne diye? 
para, geçim sıkıntısı demeyen bir millet…
altay dağlarından kopup gelen 
mohaçta zafer kazanan, şairlerin dilin de şiirleşen 
bir hilal uğruna güneşler batıran 
tufan, kasırga, tayfun gibi bir millet vardı
bir ülke ve bir millet vardı denizlerin ötesinde bir adacık…
ve o ülke türkiye ve o millet türklerdi.
eski günlerine ağlayan halkı vardı 
fakir yoksul miskin ama içli bir millet.
tevazuda okyanus gibi bir millet 
kardeş ülkesi işgal altın da olduğu için yardım edecek malı olmadığı için
üzerindeki elbiseyi çıkarıp atan bir millet vardı…
i̇stanbul’da okumaya başladığı ezanı
hazar kıyılarında getirdiği tekbir seslerinin yankılarını
viyana kapılarında duyan bir milletin askeri vardı…
hadi uyan artık yiğidim! hadi uyan artık dünyanın efendisi! 
uyan yedi cihanın güneşi! 
sen en üstün milletsin dünyanın kaderisin 
hak uğruna kurşun gibi bedenler veren türkoğlu türksün…<s>

bu nasıl dünya
araplar bin bir parça,
türkler bin bir parça,
terkedilmiş dinler, lisanlar, soylar…
tüm dünya müslüman’dı bir zamanlar.
i̇spanya, fransa, i̇talya ve polonya…
çin’i, hindistan’ı unutma.
afrika’da müslümanlık vardı.
önce i̇talya, fransa, i̇spanya ayrıldı i̇slam’dan
sonra polonya, finlandiya, macaristan, bulgaristan…
ne oldu hani müslümanlık birlik demekti! 
rus, çin, hindistan da ayrıldı i̇slam’dan
gürcistan,  ermenistan, yunanistan daha niceleri…
terk olundu i̇slam.
araplar bin bir parça,
türkler bin bir parça,
terkedilmiş dinler, lisanlar, soylar…
türklük birlik dediler,
türklükten feragat etti fin, macar, bulgar…
şimdi de kürtler beğenmez oldu türklüğü,
derler ki al senin olsun asil kan.
sahabeler zamanında müslüman’dı gürcistan, ermenistan.
bugün hz. i̇sa’ya uyruk olmuş dünkü nice müslüman.
güzelim afrika önce dilini sonra da dinini değiştirmiş.
devlet olmuşlar, konuşuyorlar i̇ngilizce, fransızca dini hıristiyan.
afrika’da müslümanlık vardı.
feragat edip sana bırakmış dini, asil kanı onca afrikalı insan.
araplar bin bir parça,
türkler bin bir parça,
terkedilmiş dinler, lisanlar, soylar…
tarih mi o kafasını toprağa gömmüş deve kuşu.
gerçeği gören, söyleyen, yazan sen vatan haini.
gizli kapılar ardında sen olursun vatan haini.
enselerinde patlasa da şamar, 
parçalansa da  ülkeler fark etmez, yitirilmiş ar.
sırada kim var, dilini, soyunu sonra dinini terk edecek,
zaman size gösterecek<s>

afrika kuraklığı bahtımda hiç umut yeşermezmiş meğer
bahtım değilmiş suçlu kaderim böyle yazılıymış
ömrüme doğacak güneşi boşuna beklermişim meğer
ruhuma karanlıklar için can verilmiş oysa
giden sevgiliye boşyere ağlamışım 
benim olmayacakmışki hiç
imkansız olan aşkımız değilmiş 
ben böyle yaşamalıymışım
boşyere hayal kurarmışım 
mutlu sonlar için kavga edermişim
boşunaymış dualar, tuttuğum dilekler
ve bu isyanlar..
ezelden belliymiş rotası ömrümün
boşuna ağlamışım ben böyle olmalıymışım...<s>

faydalı bir sevginin
i̇çine doluyor nefesim.
onunla güne merhaba diyor kalbim! 
nasıl olduğumu önemsiyor.
aydınlık güneşin içinden geliyor sevgilim.
o afrika,kadar çok sıcak.
napoli,kadar derin bir deniz,
o benim sevgilim.
hayatımın anlam limanı,
onunla biz çoğalan çocuk yıldızlarıyız.
ebediyete uçurulan uçurtmalarız.
o benim sevgilim,
hayatımın anlam limanı.
o afrika,kadar çok sıcak.
napoli,kadar derin bir deniz,
o benim sevgilim.<s>

bana derken ben zamirinin
yönelme hâli ekli biçimi
bana göre hava hoş 
göreceliğince de anlaşılır bu
bana mısın dememek, örneğin
teklifsiz bir seslenme ve gözdağı sözü
bana ne deyişlerin
bana mısın dememek hâli
hiçbir şey etkili olmamak
aldırış etmemek nihayetinin
bir yokluğu üreten hızına
öyleyse dayanmalı da yalnızlık uzmanlığına!
sepetçi söğüdü bile örnek değil
muza almancada banane deniyor
avrupa muz plantajlarına da sahip
afrika bari buğday ekse…
beyni acıtan, ruhu yakan, gönlü bunaltan
bir nakış…bu derinlerine işlenmişlik…
hem böyle banallığa banmak
aşırı süreklilikte tokuşturulan 
kadehlerin zevkine benzemeye yüz tutar
sarhoşluğundan bana ne…ama alkoliksin sen! 
denilir sonra…
bana-necilik hastalığı gibi 
çok şükür bu hastalığa da hep bir çare var! 
birliğin koynunda, toplumun kucağında
medya tuzağında, sosyal buzullarında, bulutlarda 
tuzakta…siz sisinde…uzakta…o hep uzakta…

süt bal yağ..üstelik..çağ bu çağ 
emek ekmek ile besleneceğine
sarıp sarıldığı sofralarına yaydığı 
mayası ahlaksızlıktan bağ bağ 
yal..yalanlarla beslenip gelen 
edepsizlerce ballandırılıp getirilen
tastikli soysuzluktur ki ihanettir 
onurun yaşanır onurlu geleceğine
zehirli zül sarmaşıklardır ki genelde 
ortadoğu afrika ile...asyada gene
ahlaksızlıkları ile aymazlıklarına bakıp 
alkış tutan densiz o denli bakan var ki
maneviyat bakanı yaratmaya takla atan 
madalyalı soysuzluk piyasadadır gene
yazık ki ne yazık dér yüreği onura atan
insan sanılır hemde çağ bu..çağda 
yalanla beslenen orda burda şurda
akşam sabaha beslendirilip getirilen
işkembeye yakın duran kaburgaların kaç bir kaçında alınıp üretilen
vede bıkıp usanmadan"""bir ol la "" "oluşan dünyalarını hemen
yatak-yorgan..ağıl-ahır sakini,o kıç sever bit..pire ile kene
maya takviminden değil mayasızlığından esinlenir gene<s>

fertik fetret fıkırtılarda tehdit dozajıydı
yine mi ayrışıyoruz sorusu ağlatır ahlakı…
boğazlamaya iştah oynunun da gönüllüleri…
ticari şov ile islamı katletmeye
bir resim ki, defile diye...
siyasal olarak ümmet toplumu işine
sosyal olarak günah kadın malzemesiyle...
psikolojik hareketle yandaş kazanmaya
dini şov sunarak içini boşaltmaya...
kıyametten konuşuyor kınama karşısında
batılının katliam iştahına bu soysuz irtica...
masum bir din amacı diye bu kuşatma
varsılları sahiplenmenin öteleyen devamıyla 
i̇nançlarının çelişkisi bu gel-git arasında
bir ahlaksızlık yozluğudur savaş sırtarmasına...

bir eroin satıcısı
silah kacakcısı
bir kalpazan
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
derin devlet derin mafya
bir bakan bir siyasi
bir amerikan yanlısı
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!
afrika aclığı avrupa tokluğu
yaz sıcağı kış soğuğu
bir sırtlan hainliği
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme 
aşk diyorum aşk!
süper güc olma sevdası
bir nükleer calışması
yeryüzüne hakim olma arzusu
bu sendeki aşk
bakma öyle yüzüme
aşk diyorum aşk!<s>

sonunda başladı gökyüzünden
özlemle beklenen,zengin
yine bir nisan yağmuru
günlerce penceremi yıkadı
bahçemiz rengarenk
afrika menekşesi,akasya,badem,elma
kayısı,yasemin çiçekleri nazlanırken
düğündeki gelinlerden daha güzel
yalnızca muhabbet kuşları yok! 
şeker pembesi,çingenesi
alevrengi güllerimiz
hem fikirler esanslarını dalgalandırmaya
nehirle suya dost şehrimin ovasına
yağmurla kaynaştı, alaşım oldu
doğa kelebeklerle uğur getirdi
kır çiçeklerine, ahsen yeşili evimize 
nisan yağmurla bereket öylesine
nisan yağmuru semavi
iklimi eşref saatine dönderdi
şimdi yeryüzü bitkilerinin vitamini
çağlayan damlaları gibi
düşen nisan yağmuru
safari gömleğimi, akladı karekterimi
ahenkle düşen nisan yağmuru
pembe sevdamın büyülü manzarası<s>

ayrılığına kardeşlerin
ve sevdalıların
eller sallanır yürek üste
kokan ölümdür
korku yokluktur yeniden
hoyratlar daim acıdır
sızlar yaralar
yürekler duvar dibi küskünü
çare sayardılar üzerliği 
nazarlığı duvarların
çaresizliğine çare mi olurlar
yanıyor afrika
asya yanar
kimse suçlamasın hakkı
yakan da
yakılan da insanlar

gözümde düşen yaş damlası, 
nar olmuş yüreğimi köz haline çevirdi.
nasıl yanmasın yüreğim,
bir dünya ki, bebeler acından ölüyor.
yine ayni dünya ki,
kimileri saltanat içinde yüzüyor,
har olmuş yüreğim cehennem gibi yanıyor.
yıllardır didişmekten, etrafımıza ve dünyadan olan bitene bakamıyoruz.
selam sabahı bile kestik,
nereye gidiyoruz,
biri çıkıp ta durun ey insanlar,
sizler evet sizler size sesleniyoruz.
afrika da çocuklar anne sütünü ememiyor anne aç bebek aç
i̇nsanların gözünden düşen yaşlar aç
duymuyor kimseler onları,
ey arap şahları ve de kralları sizler altın gümüş arabalarla,
gezip zevki sefa sürerken kardeşleriniz açlıktan ölüyor,
ey türk milleti bırakın iç kavgaları bırakın ayrı düşünceleri,
yarın geç olmadan birleşin çok çalışın bizi de bölmesinler,
fakir düşürmesinler.
orta doğuda durumlar göz önünde daha dün balkanlarda olan biteni gördünüz,
şimdi sıra i̇ran da.
sıra bize gelmeden iç çekişmelerden kurtulmalıyız.
ekran başına oturduğumuzda alıştık artık.
gelecek nesiler için iş aş ve yarınlar için projeler üretin.
bizim çocuklarımızın kaderi de afrikalı çocukların kaderine benzemesin.
yarınlara ne bırakırız hangi geleceği hazırlarız.<s>

hani sessiz bir gündü her şeyin sustuğu bir an 
ay başını koyarken şefkatli göğsünüze 
tüm kıtalardan bilinmedik çiçekler oynaşırken 
haylaz çocuklar gibi denizinizde 
ninniler fısıldamıştınız mutluluk üzerine 
gece kayıp düşmüştü teninizden 
gülümseyişinizin ezgileri kelebek kanadında 
gökkuşağıydı vadilere çarpan 
duyardım sesinizi yıkıntılar arasında  yanarken yeşerttiğim dallar 
ürkek bir tavşan gibi ormanı arardı nasırlı ayaklarım 
oysa bu kaçtığım benim savaşım değildi 
afrika kadar aç ve kavrulmuş 
bir o kadar da vahşiydi dudaklarım 
ve saklanacak bir yerim yoktu gözlerinizden 
sabrınız nakış gibi işlenmişti dallarınıza 
çölleri yeşertirdiniz düş ortaklarınızla 
görürdüm ağzınızdan akan ırmakların çağlayıp 
berraklığında tanrıların sevişerek yıkandığını 
oysa bu kaçtığım benim savaşım değildi 
cesetlerden kan akardı bu topraklara sadece
kara bulutlar kokardı saçlarımızda
paçavralarla tutturulmuş pervasız bir sal gibiydik 
martı çığlıkları yokluğunda 
hani sessiz bir gündü her şeyin sustuğu bir an 
ve ben isa’nın çarmıhındaki çiviydim 
güzelliğinizi anlatacak yazısız bir lanetliydim 
gece kayıp düşmüştü teninizden 
dayanamayıp gelmiştim kıyınıza 
ellerim daha önce hiç toplamamıştı çiçek<s>

merhaba i̇yi geceler can yürek atımım
karam seninle ben 
nehir boyu uzanışlarında 
konuşan birer türküyüz
sevişiyor gecede bakışlarımız 
kanıyor hala dinesi yaralarımız
yarının ateşi büyük özlem
çocuk okşamalarında
içerimizde al yalımlar 
savrulurken şafağında
bir ateş yanıyor barış adına
nasılsın asil duruşlum güzelliğim seni çok özledim merak ettim durdum 
ne var ki birden kesildi bıçak sırtı bağlantımız ince telde sızımız 
dilerim  yaşamında olumsuz bir şey yoktur
alev yangını kalakaldığım 
can güzel dudaklım 
karam gecelerin aydınlğı
zülüf saçlım zümrüdü anka bakışlım
yakıcı afrika sıcağımla 
kızgın bir güneşim sana
yürek ağrıma ağrı kattın 
alacaklıyım yaşamda
gözlerinde gecem karaları bir dem 
saldım kızgın güneşi sabah gül yüzüne
sağanaklarında yağmur kaçağı bir ben
var olduğunu bilmek ne güzel görüşmek üzere 
sonsuz saygı sevgimle öptüm hep bendesin unutulmazım      
gıdı gıdı-<s>

avrupalı keyifle kahve içecek diye, 
kahvesine, çayına, şeker atacak diye,
milyonlarca insanı köle edip durdular 
hayvan gibi bağlayıp zincirlere vurdular...
koskocaman kıtanın yerli halkları bitti,
koca afrika vardı sanki kökü mü bitti?
bu sefer gemileri afrikaya yöneldi,
yük istifliyor gibi gitti doldurdu geldi
otuz, otuz beş günde, kıtaya varıyordu,
vardığındaysa ancak yarısı yaşıyordu! ...
olsundu ne de olsa yine kardaydı zalim! 
üç yüz yerine bin koy yaşayabilirse kim!
su, sodyum dengesini koruyanlar yaşadı,
bu eliminasyonda tansiyonlar yaşadı...
bu yüzden amerika zencileri farklıdır,
hipertansiyonlular çok daha fazla sıktır.
atlantik adalarında zencinin işi ne? 
yok ettiler hepsini gelmeyince işine!
az kalsın başka millet olmayacaktı artık,
anglosaksondan başka kalmayacaktı artık!
tabi ki de bunları başka bir yöneten var,
perdenin arkasında başka bir perde de var.
bunların da haberi yok ikinci perdeden,
bunlar da sanıyor ki kendi idare eden...
bitti mi? yo, yo, hayır! belki daha şiddetli! 
hala devam ediyor hem de daha kuvvetli! ...
hala bütün insanlık onların hizmetinde,
değişen tek şey varsa sömürünün şeklinde!
yine milyonla insan bunlar için ölüyor 
i̇htirasları için milletleri bölüyor...
eskiden kendisiydi bilfiil tetik çeken, 
şimdi perde ardından tetikçiyi yöneten.
şimdi milletleri birbirine kırdırıyor,
ölüler binler değil milyona vardırıyor.
ama milletler memnun, hala onlara hayran, 
köprülerine ışıklı binalara hayran! ...
bilmiyor ki onları hala yapan kendisi,
bir tek afrika değil tüm dünya sömürgesi...<s>

ümit yeşermiyor gönül bahçe’mde,
divane gibiyim, deli gibiyim.
can veriyor canım kendi pençe’mde,
yaşamış olsam da ölü gibiyim.
gayrı bilmiyorum hangimiz haklı,
galebe çalıyor hislerim aklı..
gece’mde alplerin ayazı saklı, 
gün boyu afrika çölü gibiyim.
hep dost bildiklerim yıkarlar beni,
dağıtır çektiğim efkârlar beni..
savurur amansız rüzgâr’lar beni,
bir yangın yerinin külü gibiyim.
kalbim sende gözüm hudutlardadır, 
teselli kaynağım umutlardadır,
suyum yağmur yüklü bulutlardadır,
issız bozkır’ların gülü gibiyim.
bittim ben bu aşkın esaret’ inde,
duygular sömürü ticaret’inde..
dalgalarım umman cesaret’inde,
ben biçare hazar göl’ü gibiyim.<s>

bu denizler mavliğinde,
ellerim zincirli asıldım,
yıldızlar olanca yakın,
ışıltısından yandım...
afrika çöllerinde çıplak,
kumundan kavruldum..
bir yagmur yagdı
suya doyamadım.
denizler maviliginde
bu son yalnızlıgım...
yıldızlar ışıltısından yandım<s>

arkadaş sen kimsin, ne arıyorsun gözbebeğimde, 
bana tanış gibi bakıyorsun, bir yerden mi tanışıyoruz,
aynada yaşaran göz, içimde ağlayan kim? 
birden kızıl giyindi göz bebeklerin, dokunsalar ağlayacak gibisin,
hadi konuş bende bileyim, 
yine mi taktın kafana, bir lokma ekmek girince boğazına 
afrika da açlıktan ölen çocuklara, 
savaşta ölenleri hiç sorma! 
onlar büyümeden öldü, sen büyüdün ne oldu,
kime faydan var, kaç aç doyurdun bu gün,
kaç yaşlının derdine derman oldun, 
hangi yetimin saçını okşadın şefkatle, 
kaç çocuğun yüreğine dokundun sevgiyle?
çocuklar en çok sevgisizlikten üşür bilmiyor musun, 
yağmurdan kardan değil, 
bak şu martılara simit atan çocuğa, 
gördün mü gözlerinde vermenin huzurunu, 
hiç düşündün mü savaştaki çocukları,
sevgi yerine öfke ekilmiştir içine, 
yine öfke biçecektir bilmeden.
bilir misin oyun sanarak savaşmayı,
bilir misin, çiçek bilmeden silah tutmayı, 
ne bekliyorsun, top tüfek sesini müzik sanan çocuktan?
şimdi soruyorum sana aynadaki ben, 
nerede başını koyacağı o sıcak göğüs, 
kalmamış kerpiçten bir damı bile.
i̇stemez miydin gül bahçeleri bırakmak, 
kan kokan sokaklar yerine, geleceğe en büyük hediye... 
sen afrika da siyah benizli çocuk, 
benim ihtiyacım yok artık, senin olsun son lokmam, 
sen, anasını yitiren çocuk hadi koy başını göğsüme, 
ağla şimdi ağlayabildiğin kadar.
gözyaşının rengi, sevginin lisanı yoktur. 
belki utanır kendini insan sanan yaratıklar! 
hadi duyur sesini kâinata, zamanın varken, 
yok olmadan inançların haykır haykırabildiğin kadar!
ormanları yanmış, sahilleri yağmalanmış, toprakları satılmış, 
kendi vatanında kimliğini yitirmiş olmadan haykır!
ah be çocuk bilmiyorsun, tabiatı değişti insanların, 
ekolojisi bozuldu yaşadığımız dünyanın. 
böyle değildi bir zamanlar inan, zaman aşımına uğradı insan,
güzel sanıyorlar yaşamı, inmeden başkalarının sırtından.
biz başaramadık insan olmayı, sen utandır kalanları çocuk! 
sorma neden güldüğümü, 
biz güleriz ağlanacak halimize ağlıyordum güzel çocuk. 
şimdi hazır ol yarına, yolun uzun yükün ağır yitmesin umutların
dünya seni bekliyor karakterince yaşatacağın.
bilmesem de lisanını, görmesem de yüzünü, 
sevginin lisanı olmadığını öğren, öğret çocuk, 
seviyorum seni, senleri...
unutma toprakta yatan atanı
sen şekillendireceksin yine yaşayacağın dünyayı,
dünya sana emanet çocuk, dünya sana emaenet…<s>

güney afrikalı bir zenci
filine yüklemiş güneşi
biz betonlar içinde kayıp
kendi ruhumuza mülteci.
bizden daha kaypak yada vahşi değil
insanın gözlerinin içine bakıyor
bizden daha cesur,  bizden daha medeni
aptal makinelerimize ihtiyaç duymuyor.
ne kanser, ne çek, ne senet
ne de kredi kartı biliyor
ateşe inanıyor güneşe, bir de toprağa
bir de sadece kendi insanlarına
güney afrika da ki o zenci ölecek
biz de öleceğiz büyük ihtimal önce
ruhu su gibi özgür, vicdanı aydın
bu yüzden son nefesinde biz değil
o söyleyecektir şarkısını aşkın
güney afrikalı o zenci 
bir kez açıp okumamış olabilir
her hangi bir kutsal yada uygar kitabı
fakat bizden çok daha erdemli
ve çok daha iyi biliyor doğruyu yanlışı.
merhem yapıyor otlardan yarasına
ve dans ediyor gece kötü ruhlara
bir kez ne masal okumuş ne de bir aşk şiiri
oysa çok daha sağlıklı, çok daha neşeli.
öldürmüyor mesela sevdiğini aşk için
köprüden sarkmıyor karısına kızınca
ateşe vermiyor kendini, kimseyi acıtmıyor
ve zevk için kıymıyor tek bir canlıya
beyaz adam dokunma afrikalı zenciye
medeniyet senin olsun, senin olsun dinlerin
kendi rahatsız vicdanını  o na da bulaştırma
inançların değil miydi savaşırken sebebin.
cahil biliyoruz o nu bir kütük kadar
ve de bir atmaca kadar yırtıcı ve kötü
oysa zehir gibi zeki, kendince kültürlü
biliyor beyaz adamın güçsüzlüğünü
güney afrikalı bir zenci
ne güzel hep birlikte şarkı söylüyor
para için sevdiklerinden ayrılmadan
hısım, akraba, eş, dost birlikte yaşıyor
yada hırsları için kimseyi sömürmüyor
güney afrika da zenci
kuzey amerika da kızılderili
ve yurdumda sadece türkiyeli 
olmak kadar zor anlatmak insana
tek gerçek sevmek ve umut etmektir
ve her insanın kalbi güneşle aynı renktir.
kağıt gemilerin kaptanı

yalan önceden sevda yalan
bağladı afrika sarmaşığı gibi
koza sertliğinden daha fersiz
gönül sevdam ne zaman varacak
sevgilinin uzak sarayına
hep yoksulum sevgisinden
sevgimi esir etti kendine
samanyolu var arada haber beyhude
sevmek kavuşma olmadan kaderimde
beni benden alan zaman doldu
gönül gözümde yaş doldu
imkan olmaz serap hayaller
sahra vahasında durulmaz
sevgilimin diyarı terkedilmez
sevgilim olmadan bayram edilmez
sevgilim ellerimde olmadan neyleyim
dünyanın yedi harika eserini
beyaz sarayın oval ofisini
havai adasının harika köşesini<s>

her gün bir çiçek adıyla
çağırmam nedendir bilir misin
emperyalizmin demokrasi tarlasında
köküne siyanür dökülen
filistin de yaprağına kurşun değen
daha değerli değildir..
irak da
yarasa kanatları altında
merhaba diyen papatyadan
ah sevgili...
sivas da yakılan menekşeler
mardin de
meçhule düşen açelya
daha değerli olabilir mi? 
afrika da
üzerine kan sıçramış gülden
i̇ş de bundandır
her sabah seni bir çiçek adında çağırmam
ve bu yüzdendir
her sabah saçlarını avuçlayıp
saçlarında tüm çiçekler özgür,
özgürdür insanlık<s>

vatan tutunulup
yeni ve yerilinli
medeniyetler kurulundular.
büyünülük şehirler kurunulup
büyünülük abideler yüceltinilindiler.
karanıla denizden
ren çevresine kadar
avrupa ilinilleriyle
kurunulan attilaya
eski avrupalılar
tanrının kırbacı denilinmişlerdi.
attila sarayının
medeni ihtişamını
germen destanlarına geçilindi.
attila hunlarından başka,
i̇slamlıktan sonraki
türk tarihinde
selçuklular ve osmanlılar gibi 
horasan, i̇ran, azerbaycan,
irak, şam, anadolu
ve balkanlarla kırım,
ukrayna, arabistan ve 
şimalı afrika topraklarında
büyünülük devlet
kurunulan türkler de
hep aynı
birliğinin torunlarıydı.
böylelikle hunların,
kesinilin olunularak
başlanılayan cihangirlik macerası,
bazı fasılalarla.<s>

bir afrika gibi yanarken tenim
seni arzuluyor ürkek bedenim.
tutmak istemez misin ellerimi,
sarılmak bedenime…
dokunmak tenime…
aşka ve sana
susamış tenime…
bir afrika gibi yanarken tenim
seni arzuluyor ürkek bedenim.
buluşmak istersin benimle
günlerin en olmazında.
gelirsin yanıma, usul usul
şebnemlenen terlerini silersin
sevgiden korlaşan
bir afrika gibi yanarken tenim
seni arzuluyor ürkek bedenim.
gelirsin birgün
zamanların en olmazında.
çalarsın kapımı hasretle
ve açarım kapıyı sana
halimin en olmazında.
o anda heyacandan çıldırırsın 
kudurursun arzudan
ve sarılırsın bedenime.
tutarsın ufalarcasına
bir mengenesin artık
i̇şte o anda
i̇kisi de hasretle
bir gün…
bir afrika gibi yanarken tenim
seni arzuluyor ürkek bedenim.<s>

bir tek kartal başta, 
başta kral
her taraftan,
ve her kafadan çıkan sese, mosse.                           
siri laom
daha on yaşında 
düşlerinde bile duymadığı o s...br ...br br<s>

ve barışçıl
bir afrika istediler
daha yüksek
daha hızlı
insancıl bir dünya uğruna
montreali boykot ettiler
kararlı tutumlarıyla
şampiyonluklarını emperyalistlerin
şamar gibi suratlarına vurdular
motreal olimpiyatlarını afrikalıların boykotu<s>

okumak! okumak!  okuduğunu okumak.
okuduğunu okumak i̇şte şair olmak.
yazmak, şiir yazmak!  kalem oynatmak, kolay...
olmak, şair olmak!  beyin oynatmak, olay! 
hakikatin peşindeyim
muhabbedin izindeyim, düşmanlığa vaktim yok.
hakikatin peşindeyim, sağa sola karnım tok.
not muhabbed aynı zamanda muhammedsav e de
dünyayı vuran kurd
hudsonu yutan afrika kurdu,
beyaz perdeden dünyayı vurdu! 
nerde afrika nerde? avrupanın karnında! 
feryad ediyor açlık, insanlığın ruhunda! 
ne mekân isterim, ne zaman<s>

 daggers drawndan<s>

öğrenmeli geçmişi- o kara günümüzü
okuyun türk milleti-unutma dünümüzü
i̇nan yarın bizimdir-çalış çalış durmadan
hemen yatma kardeşim-saatini kurmadan
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru
o uygar devletlerden-yok bizim hiç farkımız
birlikte yan yanayız-yirmi otuz kırkımız
el ele tutuşarak -coşacağız birlikte
önemini anladık-ne var ise dirlikte
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru
o dünün şartlarında-bu hiç kolay olmadı
esir olan devletler-hiç yerinde kalmadı
ortadoğu afrika-hâlâ  var diktatörlük
sıkıntı perişanlık- çoğunda vardır körlük
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru
geçmişe bir bakalım-top ve tüfeğimiz yok
hançer boğazımızda-düşmanlarsa birden çok
attık onları yurttan-kovaladık i̇zmirden
yalınayak kaçtılar-bizler kurtulduk kirden
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru
evet düşünmeyeceğim-ben asla durumumu
koşacağım ileri-yapmam hiç yorumumu
varlığıma kasteden-güçlü olabilirler
silah elinde bekler-yurtta milyonlarca er
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru
atamın düşüncesi-yeşerdi budak saldı
boy verdi ve uzadı-milletim nefes aldı
adını adın bildi-gelişti türkiyemiz
öğretmen hasan söyler –yüreklerde kaldı iz 
bedeni düşünceni-sağlam tutarak  koru
varlığına sahip çık-tutuşmasın o koru<s>

gibi işlemek uzay
bir yerin
gireni çıkanı
çok olmak.
sırtı sarı,
karnı mavimsi yeşil,
güney avrupa,
kuzey afrika,
az ağaçlıklı,
açık yerlerde yaşayan
bir kuş.
omurgalı hayvanlardanal!<s>

bilmeden denmez, bil bilinmez
dinmeden yaşların, yakarış bitmez
serabın en kurak izlerinde
kuma gömülmüş bir deve
tavus kuşu gibi saklanmış
bulutu mu var söyle? 
serinletecek, yağmuru mu? 
afrika mı? arap çölleri mi? 
kuzey buz denizinin dölleri mi? 
ekvatora yuva kuran çekirdek mi? 
yanıp duran, tropikal hayat çemberi mi? 
diyeyim dem denmez en denmeyeni
i̇şitir de koyuveren, çelimsiz dinleyeni
bir g harfi bir de çizgi
sanırım fotosunu çaktı, üstün kameranız
çıktısına var varamaz
beslense her daim tezekle seralar
bilmeden denmez, bil bilinmez
bir bilinmez!<s>

i̇stanbul ankara i̇zmir bolu’ya 
konyaya çoruma kastamonuya 
köy kasaba şehir anadolu’ya 
değer sevdiceğim değer gözlerin.
hicaz’a yemen’e arabistan’a 
hindistan pakistan afganistan’a 
ata yurtlarına tüm türkistan’a 
değer sevdiceğim değer gözlerin.
afrika avrupa koca asya ya
avustralya ya amerika’ya 
dünya yüzündeki yedi kıtaya 
değer sevdiceğim değer gözlerin.
kurtoğlum der hem güneşe hem aya, 
bütün arzı alem arşı âlâ’ya, 
ahrete faniye iki dünyaya 
değer sevdiceğim değer gözlerin.<s>

her şey planlı
yerli yerinde
fitiller döşenmiş
tnt derinde
oyunda koyunlar
çılgın sürüde
ateşlendi fitiller
ardı ardına
kuzey afrika
kırılan fay
gel kuzeye
antakya  medeniyetler buluşması
hayat alanı hakmış mı
doğrumu söylemiş
adolf hitler
yeni çin seddi oluşuyor
çin e karşı
ülkeyi böldürmem diyor
diğer yanı kayıp
elinde kalan
haritanın bir parçası<s>

karanlıklar yutarken geceyi
aydınlık fışkırır ağızlardan 
gece kokulu cümleler yürür dillerde
ağızlardan lav gibi fışkırırken harfler 
zalimleri önüne katıp kovalar mısralar
bir tetik çekmeden vurulur ebrehelerin ordusu 
kalp güdümlü ses bombalarıyla
mısra mısra sarsılır kangrenli yürekler
çığlık atan coğrafyalar 
kopup gelir atlaslardan 
haritalarda unuttuğumuz diyarlar sokar
dilimizin ucunu
“ben coğrafi bir terim değil
senin mazlum kardeşinim” diye 
i̇nler inler kana batmış memleketler
geceler boyu bombalanan filistin ağlar
suriye, ciğerlerimizi ince ince dağlar
türkistan illeri mahzun çok uzaklarda 
patani yangın yeri
arakan içler acısı
kırım öksüz bir çocuk
afrika varlık içinde sefaletin diyarı
zulüm altında, inananların genci-ihtiyarı
islami bir şahlanış kıracak boynumuzdaki prangaları
elbet türkiye olacak bu kutlu dirilişin sancaktarı<s>

bir deri, bir kemik, 
iki insan .. 
bir anne ve bir çocuk, 
kara afrika ‘ dan..
umarsız ve inançsız.
ya ölmüşler  ya da 
ölmek üzereler açlıktan.
ölmüşler diyorum, ölmüşler..
ya da birazdan ölecekler..
ve gözlerinde, dudaklarında gezinip, 
yiyecek arayan aptal sinekler, 
birazdan onlarda çekip gidecekler..
“i̇şte, bakın çocuklar, 
bakın, bunlar parmak kemikleri..
gördünüz mü? tek tek belli..
i̇şte uyluk, işte leğen kemiği..
artık yapay iskeletler kullanmıyoruz, 
bunlar daha ucuz..
i̇şte zil de çaldı, çocuklar serbestsiniz, 
yemek vakti...”
önce çocuk öldü..
“ -gene mi sosis, gene mi macar salamı..? 
yav, kanka ben adam edemiy’cem bu anamı..
 sıkma canını kanka, 
çöp tenekesi diye bir şey  var, 
yemediğin şeyleri atmaya yarar..”
sonra anne...
“- dostum, purolar havana’dan.
önce güzel bir yemek yiyelim boğazda, 
bir iki kadeh parlatalım, 
haberler de iyi, yeni ihaleler aldık ankara’dan.
sonra i̇nsanlik..
beyaz saray ‘ın bütçesi arttırılmalı.
mevcut bütçe yetmiyor.
görmüyor musunuz, koskoca başkan 
sonra bütün beyaz renkler öldü 
kara afri̇ka ‘ nin açliğinda..
siz çok yaşayın, 
medeni, sosyal, kültürlü, demokrat toplumlar, 
budistler, museviler, müslümanlar, hıristiyanlar, 
ve insan hakları savunucuları 
ve en zengin iş adamları, 
neyse, boş verin..
akşam, beşiktaş  fener maçı var..<s>

gelme bana afrika, gelme üstüme
sana küçük gelir dedim bu yaka
zenci iskelelerine yanaşıp kıtanın, adanın
siyah bakışlarından kumsallar soyacağım
ırkçı güneyine inat, kuzeyine aşık olacağım
gelme bana afrika, çarpma bana
kamboçyalı maymunlarına tapınma<s>

başka bir dünya her zaman mümkündür. bunu en iyi şair ve şiir bilir.<s>

gür  akan fırat nehri
uğrak köprü şehrin içinde
gidiyor,gidiyor bağdat şehrine
sahilinde fundalıklar,söğütler
yarı afrika ormanı benzeri
amcazademle geldik otomobille
ilkbaharın son gününde
seviyoruz yaban kazlarını yüzerken üzerinde
kaygısız, mecburi  alıştırmasında hareketlerinin
güneş geçiyor, batı mevkisine
çay içiyoruz    peynirli  çöreklerle
evimiz uzak bu bahçelere
istemiyorum dönmek! odalarına
gelsede en acı günler gözlerime
kaybolur bu güzel yerin  gecesinde
yolumuz belli gideceğiz kutsal havuzun
balıklarını görmeye,beslemeye
kutsal balıklıgölün havuzunda
huzur buhurdanı tüter gönlümüzde 
çilemiz bitecek bir gün bin ümitle<s>

yıllar eski yıllar ama isadan öncesi değil
akdeniz kıyısı bir şehir antalya afrika değil
dışı insan görünümlü ana-baba içi insan değil
ana üvey baba öz elinde bir kız hem köle hem sefil.
vurdu üvey anası vurdu öz babası kapattılar ahıra
eğer erkek olsaydı katlanmazdı bu işkenceye bu kahıra
gece gündüz aç bıraktılar yemek için kız kalkar sanki sahura
sabretti kız sabretti taki ölüpte girene kadar mezara...
baba o baba değil sanki işkence etmedi öldürmedi kendi
i̇şkence ettiğin bir insan senin ciğerin sanmaki bir kedi
şimdi o baba namaz kılıp hacca gidince günahları tükendi
sakın ölüpte mezara gitme elinde çiçeklerle karşılayacak kızın seni..<s>

çok çok uzaklarda, vardı bir ülke,
mahkemesi imza attı bir ilke.
burada mevcuttu iki tür lise,
gençler muhayyerdi nasıl isterse.
klasik düz lise ve meslek lisesi,
birazcık riskliydi meslek sevmesi.
meslek lisesinde ayrı tuvalet,
mahkemeye düştü, bir gün nihayet.
kız erkek ayrıdır tuvaletlerde,
tehlike arzeder diye ilerde...
kararını verdi, hemen yargıtay,
i̇şte gerekçeli, imzalı onay 
demokrat ülkedir, güney afrika,
burada yapılmaz hiç bir tefrika.
bu meslek lisesi... durum çok vahim! 
nasıl yapılmış tuvaletler hem kim? 
burda var ayırım ötesi sorun,
bu öğrencileri insan saymaz kanun...
sorun buna göre derhal çözülsün,
yıkın tuvaletleri hemen bugün...<s>

karanlığın resmini sormuyorum sana
açık renklerin kıvamında ara bizi
taşardı renginden tüm dünyaya
belleklerde kalan haykırışların öfkesi.
bırak kendi renginde aksın gece
gölgeler esmer bir aşkı taşır sanırdım 
aydınlığın fotoğrafını çekince 
güneşin zekasına yakınlığımı anladım.
çok zaman önceydi
i̇lkel hayatımın renkleri solmamıştı henüz
gördüm aciz varlığımın ıssız uygarlığını
yabansı otlarla tütsülerdim güvercin kanatlarını
buhur kokan yağmurların 
çığlıktan yoğuşmalarını yok sayan
o malum yüzleri görünce
sitemi çoktan hak ediyor dedim gece.
bal kuşları kadar sadık değilim
yol gösterirken hayata
geceye sıkılan yumruk çözülünce 
yalnızlığım fark ediliyor ürkek bakışlarımda.
savanada hava sıcak mı sıcak
çocuklar habersiz yaşar hayattan
acıdan lekeler kalmış alınlarında
dev iştihasıyla dram üreten medeniyet
plazaların kahreden bakışlarından
i̇nsanların eğe kemiklerini sömürecek.
özgürlüğün barikatlarına takılır fillerin nefesi
uygar dünyayı hiç enterese etmez insanlığın çilesi
görünmez bir el gezer cellat gibi hala
bahtsız insanların yaşadığı afrika da.
savanada bal kuşları arar gözlerim
acıyı umuda yaklaştıran
peteğin gözelerinde hayatın tadı saklı
gördüm ve işittim
afrika da hayat hala alacakaranlıktı.

sentetik zamanlara
kangren ayaklar bastım, 
izi kaldı
afrika dahil
parça başı çalışan
kiralık katildi zaman.
gülüşüm sivas yangını, 
ağlarsam kızma...
ölmek bile
yakışıyor bazı adama...<s>

gözlerin boş bakışlar birikintisi
bulutlara yüklenen yağmur sıkıntısı
sessizliğin derinliğinde ışığın en önünde
asaletini gömüyorlar toprağa
bilinmezliğin kör kuyularına,
nereden gelirse gelsin
nereye gittiğini soruyorum karanlıklara
vicdanları susturan zulüm
bu çağ yalnızlık çağı
neyi tutsam ellerim yanıyor.
hepi hiçle onarıyor ahmet necdet
zekavet hanımın çağırdığı yerden
hep ürkütücü değildir geceler
yıldızlar giydirir gelinliğini
duvağında mehtabın aydınlığı
şafakta yanar dudakları.
üstümüzde yanardağların külleri
sefalet yağıyor eteklerimize
paylaşımında gezegenin.
bir çocuk ağlar yanar yüreğim
nasıl dönüşür gözyaşları sevince
i̇tilmiş kıtadır afrika
zulüm kanlı gözleriyle bakar
yarasaların gözlerinden
sefaletin yüreğine..
i̇nsanlığın tükendiği heryerde
yoksunluk kanar vicdanlarda
orada gözyaşları hiç kurumaz
susar çağıltısı ırmakların.<s>

hep yeni yıllara akıyoruz
mutluluklar arıyoruz mutluluklar
bir yandan da her şeyi yıkıyoruz
niçin herkes birden sevinmez
birileri alta düşer niçin
bulutlar güneşlerle inmez
ya afrika kan gölüdür, ya afgan, ya çin
çığlıklar insan olduğumuzu mu gösteriyor
kiminde acı acı, kiminde çoşku
tarih kan, bilgi kan, nefret gün günden kor
i̇frit gibi yerleşmiş her yürekte kuşku
giden yıla söveriz, gelen yıl bebektir
tiranlar ilk çağ taş tanrıları gibi kara
şu kısa ömür nadir bir kelebektir
niçin kurban edildi kırk katırla kırk satıra
ne zaman doğacak insan yüzümüz varlığa
ne zaman eller ve yürekler barışta birleşecek
mumlar yetmiyor bu koyu karanlığa
dünyama ne zaman emek ve huzur yerleşecek<s>

ta! ... anadoludan  orta asyaya
balkan ‘dan uzansın  kafkasya’ya.
dağına taşına tüm dünya’ya
haykırıp  koşacak  lider gelsin..
avrupa afrika varsın  çin’e
nerede türk varsa  girsin  içine
medeniyet  kültür yaysın  acuna
gururla  çoşacak  lider gelsin
ak deniz marmara kara ege’yi
öteki beriki  kara   gölgeyi
türk, kürt, laz, çerkez’i, yedi bölgeyi
boylarla  aşacak  lider gelsin
milletin sözünü iyi duyacak, 
hakkı anlatıp gerçek diyecek
milletle  oturup  yavan yiyecek
hoşgörü taşacak lider gelsin

bütün gemilerimi yaktım bu akşam
çöl eşkıyalarına teslim olmayacağım
aşmalıyım okyanusları ağırkanlı atımla
harami ihtişam devinin kulelerini yıkmalıyım kılıcımla.
yüz yılların hesabı var içimde
kara afrika çocuklarının ertelenmiş hesabı,
hesabı sorulamayanların hesabı,
kendisini merkeze koymuş
üstü örtülmüş emperyal uygarlığın hesabı,
etleri harami yarasalar tarafından tüketilen
i̇skeletlerin hesabı.
sahraya hayat vermez göz yaşlarım
zümrüt gözlerde buharlaştı kahır ırmakları
harami plantasyonlarında çare yok
yurdumda akçesiz ve yorgunum.
bitkin düştüm hakaret tarlalarında horlanmaktan
yıllarca varlığımın nedeni soruldu bana
esmer yüzümün ayıbını taşırım asırlarca.
yağmurlar arıtmaz benim günahlarımı
bedenim hak etmiyor güneş ışınlarını
haremiler içinde hükmüm yok benim,
öyle ya,arz ve sema onlarındır
onlarındır daha keşfedilmemiş yerler,
kurallar gayet açık ve net
seni gözetliyor birleşmiş gözler.
onların kariha kurallarına uyacaksın
senin tınazının rüzgarı yok bu coğrafyada,
uçurtmalar havalanmıyor
çocukları ağlatır çaresizliğim.
ne yazık ki nefesim yetmez
mikail değilim.
beynimde patlar var olmak kaygısı
sabır için takat
kaçırılmış trenlere yetişmem için
bana zaman gerekli. 
ölüm içimde vuslat sevdası
mezarlıklar ayrı da olsa
ama ölüm
güneş gibi eşit çalar kapımızı.
i̇brahi̇m yilmaz<s>

sen ki 	
kadim kültürlerden beslendin	
sen ki 	
güzeliklerle süslendin	
şimdi bu kör taasuba nasıl teslim oldun	
nasıl pislendin	
silkin ve kalk yerinden	
diril ve kendine gel yeniden	
at bu bağnazlığı üzerinden	
duyduğun sesler hayra alamet değil	
uzak tarihte yaşanan vahşet	
şimdi kulağının dibinde	
kültürler beşiği	
mezapotamya üzerinde	
afrika nehirlerinde	
zehirli kılçıklarını 	
yutmuş zombiler	
kafkas steplerinde 	
juan juan ların elinde	
mankurtlaşmış köleler	
ortadoğuda ihanetin	
vede vahşetin	
davullarını çalıyor<s>

yeni filizlenen kökler
su ister, toprak ister,
aş ister, ekmek ister.
su ve toprak olmazsa
filizler hepten kurur.
aş olmaz, ekmek olmazsa,
i̇nsanlık hepten çürür.
bir kuru afrika gelir
gözlerimin önüne.
yer yüzünün en kara,
en zengin, en talihsiz toprağı.
toparlanmış insanları,
köle pazarlarında satılmışlar...
el konulmuş  topraklarına,
esir ve cahil afrikalılar,
tıpkı kaderleri gibi
hergün biraz daha
karardıkça kararmışlar.
boğazınıza bıçak dayasalarda...
sakın terketmeyin topraklarınızı
ve bunun hepsini bize verir...
diriler gibi, ölülerimizi de saklar 
ana kucağı gibi, sıcaktır topraklar.

i̇zmirde bir konuşma
kendimi ihbar ediyorum...

i̇laç fiyatları
pfizer ve aids
pfizer ve pfizer vakfı,
pfizer çocuklar üzerinde ilaç denedi!
acı çeken hayvanlar
yardımsever pfizer<s>

hem ağız hem diş hem de çene
hem vakum ve hem de
büçüm biçimleri alabilen bir elastikiyette
bu dünyada hayretengiz çok şey vardır
ama buna pes vallahi
kocaman bir kedi yavrusu gibi fareyi
bir ok yılanı
ciiiiiiik, ciiiiik sarmış boğuyor
bir ok yılanının ağzına
bu fare nasıl sığıyor
sığıyor işte
bir ok gibi atılışı ve
şahinin adı çıkmış
ünü haklı da elhak
fakat sen bir ok yılanını
afrika dikenlerine kaçarken
bir gör

böylece bir kere daha boynunlayız sayılı yerlerinden
en uzun boynun bu senin dayanmaya ya da umudu kesmemeye
lâleliden dünyaya doğru giden bir tramvaydayız
birden nasıl oluyor sen yüreğimi elliyorsun
ama nasıl oluyor sen yüreğimi eller ellemez
sevişmek bir kere daha yürürlüğe giriyor
afrika dahil
aydınca düşünmeyi iyi biliyorsun eksik olma
yatakta yatmayı bildiğin kadar
sayın tanrıya kalırsa seninle yatmak günah, daha neler
boşun...br ...br br<s>

geceyi dinlenmek için veren, gündüzü çalışıp rızkını araman için vermiş
güneşi, ayı zaman kavramı için, yıldızlar yol bulmak için verilmiş
zerre yaratılmamıştır, boş yere
afrika da, amerika da, asya da yaşayan da 
aynı şeyleri düşünür, aynı zamanda, söyler yayar dünyaya
amaç,  zamanı gelen bilgiyi yeryüzüne yaymaktır
i̇lim yayanların,  doğum tarihlerine bakılırsa, genelde aynıdır
beyin yolu ile ulaşır insana, bilgiler
peygamberler, aynı soydandırlar,
bilgiler miras atalardan, seçilmiş kuldur,  onlar
komutları alırlar, yaratandan, peygamberlere gelen bilgilere vahi denir
sıradan kula ilham gelir, beyinler alıcı, yaratan vericidir
zerre yaratılmamıştır boş yere, aklıma geldi dediğin, gelmesi gerekendir
beyinlerden beyinlere iletişim kurulur
haktan gelen bilgiler, dünyada yayınlanır.<s>

“afri̇kali olmak zorlu bi̇r meseledi̇r! .”
dostluğun tebessümü dai̇mi̇ olsun i̇nşallah! .<s>

kim istemez hergün bir aya, yıldıza çıkmak
aya çıkmaktan başka nedir, kitap okumak? 
gözlerim hep onu.
afrika kurdudur aids, afrika kurdu.
sevmedi açlığı, batıda mekân kurdu.
risale-i nurda aids ağaç kurdu.
nursuzlarin içi dışına vurdu! 
nur üstüne nur, risale-i nur.
kendini arayan onda bulur.
aaa, kar var! kışın gelinliği kar...
bu bahar yazla düğünleri var!<s>

açlığı yürüyen kışların ömrü uzadı.
kuşlar ölüyor uzun uzun.
ölü kuşlara göç ediyor
sütten kesilmiş çocuklar.
içimde çilesi bitmez bir hüzün var
gecesi afrika, gündüzü kürdistan.<s>

hiroşima da büyütemediğim çocuk
senden sonra...
vietnamlı çocukları da büyütemedim
utandırmak için insanlığı
afganlı,  ıraklı çocukları yolladık yanına
biliyorum ki...
üstünüze yağmur... gibi ölüm döken eller
bir gün tutarken çocuğunun elinden.
dünyanın masumiyetini kurşuna dizdiği için..
mutlaka utanacak ellerinden..
küçücük dünyanın kocaman yürekleri...
açlık ve ölüm mahkumu çocuklarım..
ellerim suçlu.. okşayamadığı için yaralarınızı..
belki  tırnak ucuyla dokunsam...
alabilirim ruhunuzdaki acıyı...
kopan kolunuzun bacağınızın acısı değildi...
dünyanın her herhangi bir yerindeki...
annelerin babaların elleriydi...
onların yürekleriydi ki... yakan sizi...
yalnızca kendi çocuklarını severlerdi...
hiroşimalı,  vietnamlı, afganlı, iraklı,somalili çocuklar
bağışlamayın önceliklerimizi,
bağışlamayın çelişkilerimizi
bağışlamayın bizi...
şimdi ...kalkmalıyız hep birlikte...
evlerimizi temizlemeliyiz...
dünyanın bütün ışıklarını yakmalıyız
karartılmış gecelerin üstüne..
konuklarımız geliyor dostlarım...
konuklarımız var bu gün...
hiroşima dan,vietnam dan, afganistan dan,  iraktan, afrika dan
açın kapıları.. uzatın ellerinizi... 
halaylar çekeceğiz hep birlikte..
utandırmak için...<s>

köleli̇k ve esi̇rli̇k 
esir kızların hayatları, kaynaklarda oldukça çarpıcı bir şekilde anlatılır
köle gemi̇si̇
güney hindistanda yola cıktı. bir gemi
ufukta görünüyor yelkeni.içinde köleler.
orası onların dünyası içinde beyazlar var.
yoksulluk fakirlik, insanlar var.
orası onların toprağı ve mekânı.<s>

şu kara gözlükleri takmasan olmaz
üç beş günlük sakallarını kesmesen
o kadar dağıtmasan saçlarını
bir yerlerden bir yerlere
telaş içinde
bir yerlerden bir yerlere
gecikmeden gitsen
dudaklarının kıyısına
ağır bir gülümseyişle
bir karanfil iliştirsen yakana
sevsen seni sevenleri biraz da
kulak versen
bayram tebrikleri yollasan büyüklerine
güvercinleri dingin denizleri önemsemeden
biraz para tutsan elinde
üç öğün yemek yesen ama
sigarana sigara eklemesen
yer bezi yapsan
o bahriyeli kaputundan
afrika menekşeleri koysan pencerene
islık çalmasan da sabahları
kırık aynalarda tıraş olurken
arasıra versen yüzünü
tıp tıplasa yüreğin
ne olur ellerin titrese
görünce o dünyalar güzeli kadın
i̇ndirsen gövdeni çarmıhlardan
bir gün çocukların olsa senin de
deniz koysan adını can
mahir koysan memet koysan olmaz.<s>

eş, dost selam bekliyor dedim babama
hangi konuyu daha nasıl işlesem hangi amaca? 
kahvaltı ikramıydı, imar dedi sohbetin adına
su, yağmur ormanı, afrika, ceza, vefa
olay yaratıklandıkça insanlık kazandı hep aşkıyla
ağır yürek yarası, seçkin daha gönül aydınlığı...
köyü kentleştirmek mi sorun? 
köylü bilmeliyken kalifeli işçisi de olmayı
kentli de görevini, merak ile dikkatini yormayı
bunun adı yerli malı, yöre sağlığı bu anlattığı
zirai donatım, imar donanımı her uğrağı
olursa ısmarlama sen’sin ben’sin varlığı
kurdurur ve kurulur sadece soysuz yobazlığını...
zor demez, zorlandırılmaz, inançtır insanlık aşkı
sataşmaya değildi ki yolculuğa yol kavşağı
mühendis, usta, amele mi sorarsın? 
uygarlık topraklarındır, yöredir eşsizlik kaynağı
dünden kalan yarın yaşamına yatırım sanatını
hem söyler, söyletir kendisi olduğunu
yörede ihtiyacının hem gelini, damadı...<s>

elinde sözcük demetiyle beklerdin
ışık yıkımıydılar, başka her suç karanlıktı
karanlıktaydı kendilerinden başka her yasa
yasa, yastan gelirdi
yas bir daha tekrar etmesin
bu suçun resmi tarihi 
dostum sen biraz cezaevi oku 
yas, yasadan gelirdi sana kalırsa
elinde sözcük demetiyle beklerdin
gözlerine kaçmış olurdu birkaçı 
bir ses bir göze kaçtığında 
afrika menekşesi
o göz ki afrika menekşesi  
kapatır yetkeler
sözcük demetiyle beklerdin
karanlığın şeklini değiştiren 
küçük el şamdanıydı ağzın 
ve bana sahte bir kimlik veren
geçmemiz gereken bir sınır vardı<s>

richard f. burton,
olunulağanüstü bir kaşifti.
fırtınılı bir öğrenilencilik
hayatından sonra
hintçe, arapça ve
farsça öğrenilindi.
somali bölünülüngesinde
keşfe çıkınılındı.
o zamana kadar
hiçbir beyaz
i̇nilinsanın adımını
atılınmadığı harrara
tek başına gidilindi.
afrika göllerini keşfedilindi.
gölününü keşfedilindi.<s>

hep yanlış limanlarda bozulan
yaşlı bir gemiydi yaşam.
rüzgarından nispetini almış serseri
savrulup duruyorum
kahve kokan hangarların
çilingir sofralarında.
 bir yere varacaksam
orası gözlerin olmalı-
diyorum, ıslığımı kapıp kaçıyor
hınzır bir martı.
kızıldeniz’e bırakıyorsun saçlarını.
belki rengini ondan alıyorsun.
panamanın duvarlarına yazıyorum adını
yine ufukta kalan umutlar.
önemsediğin her şeyin
anlamını yitirişi
kıyısında bir afrika limanının
şakağına dayadığın ustura korkar
çekilir geri
karaya çıkmanın vakti gelmiştir
ayakların istemsizce yürür
kaptanın son emridir
beni seyir defterlerimle gömün...<s>

’’karlar eridi çapulcu köpekler çıktı meydana,, 
terörü destekliyenler her kimse ocağı yıkıla 
onlarında genç fidanları kökünden kuruya,, 
binlerce yıllar esir yaşamış bir halkı tüketmeye 
edindiğin vahşet başarısıyla kahraman mı oldun sünepe 
general olma bunaklığına iyi bir seçim değil asya 
geldiğin gibi gitmeyi tatmaya bu vakti mi seçtin sünepe
güçlenmeye hep bu arsızca hain bölüp parçalama 
mutluluk ve huzur ile yaşamı hiç denemeye başlama 
adına insan derler sonra! onurlu insanlığı yaşatma sana
yakışmaz değil mi? vahşet üstatlığını kurutma! sakın ha...
sefil mahluk! ruhuna bu kinini kendi hayrına koru be 
kendine kinini ona buna kusma! şuuru hasta virane! 
seni adam olmaya davet etmeye hakkım yok yine 
kendini insanlığa davet edecek huyunu artık sergile!
sabır denen ahlaksızlığa dayanma değil ne de katlanma 
kendini görmeye çırılçıplak haline kadar korunabilme...
o an işte! o an işte ey huysuz zebani önüme çıkmaya 
yine o halinle geleceğine imkan vereceğim, anlamana,,
yaşamları karartmaya yaşayan kahpe pusunu yıkmaya 
insanlığın asırlara uzanacak huzurunu sağlamaya aşkla
allaha imanım vatanıma bağımsızlığım ve bayrağımla 
dilerim tekerrür için bir daha fırsat verilmeyecek kararla
ya son kez yaşarsın dünyada ya da şuurun girer hizaya,,
tanrım sana imanı tam yüce türk milletine güç bağışla 
koru istisnasız bütünlüğü sağlayan kudret ve ihsanınla... 
yüce kararına allah’ım! sızlanmam asla şehit an’ıma!
öcü gibi korkutup dağıtmadı yuvayı, yurdu çil tavuk gibi
kardeşi kardeşe vurduran senaryo hazzında sinsilikliği
öğrettiğini öğreneni de öldüren caniye daha ne denir ki...
mehmetler yiğitçe savaştı, hain pusu kurmadı şer küpleri

hesaplaşmak vicdana, ahlakı hür sindirip aşkla yaşayabilmektir
dünyamda bu hesaplaşmayı şeref taşıyarak ahretimde hesabımı onur duracağım.

türk mimarlığının büyük mimarı,
herkes sana hayran,ey koca sinan 
eserlerin,türk’ün tüm iftiharı
herkes sana hayran,ey koca sinan..!
kayseri ağırnas köyü’nde doğdun,
yavuz zamanında yeniçeri   oldun 
acemioğlanken çok dersler aldın
i̇marda yüceldin,ey koca sinan..!
afrika,avrupa,asya’yı gezdin,
gördüğün yerlerden ilhamlar sezdin 
şaheserlerinle, tarihler yazdın
herkes sana hayran,ey koca sinan..!
yavuz,kanuni ve murat devrinde,
gittiğin birçok harp seferlerinde,
yaptığın eserler,kaldı abide
aşılmaz mimarsın,ey koca sinan..!
yapıtlarındaki o inceliğin,
en büyük camiin selimiye’nin
hayranıdır herkes,ey koca sinan..!<s>

zaman yıldızların zirveye ulaştığı bir zaman 
yine gece, yine hicran, yine matem...
ve önümde bir harf bile yazılmamış 
afrika kadar çorak bir sayfa 
hava da yağmur havası değil 
hani ellerin, hani dudakların, hani gözlerin...
biliyorum gözlerime dokunsan yağmur yağacak 
parmaklarım dar ağaçları kadar korkunç 
sardığım sigaraya sarılırken
dudaklarım içime çektiğim her dumanın celladı
şaşkınım oyuncağını kaybetmiş bir çocuk gibi 
bir o kadar da ürkeğim
yüzüne haykıramadıklarımı, mısralarda anlatacak kadar 
boğazıma kadar sen dolmuşsun sen 
dudaklarımda hıçkırık tadında bir sevda 
gözlerimde damla damla birikmiş anılar
biliyorum bir dokunsan yağmur yağacak 
ve bir kelebeğin ömrü kadar aldatıcıdır 
kayan yıldızlarda tuttuğum dileklerin baharı
kanadı kırılmış bir kuş gibi çaresiz kalmaktır yalnızlık
uzanamamaktır semaya, yıldızlara heybetlice 
fala inanmış bir falcı kadar aldatıcıdır 
biliyorum hava da yağmur havası değil 
ama bir dokunsan yağmur yağacak 
dokunma! sen de ıslanırsın.<s>

sen geldin ya aklıma şimdi
şah damarım tehlike altında
yataklık ediyorum azmettiriyorum duyguları intihara
öpüşmelerimiz ilk onlar ipte sallanacak
fermuar arasına sıkışan düşünceler var birde! 
afrika kadar hayallerim ve dönecek diye kandırdığım bileklerim var
dişlerinin izlerini sildim izmaritle dudaklarımdan
nefesinle nemlenen odam küf tuttu
kaç kere sevdim seni 
kaç dakika sevdin beni ki helal etmedin aşkını
ağzımdan burnumdan geldi kan kırmızı hasretin
gece rengini dudaklarımdan alır artık mora calar
yüzüm ise musalla taşı öldüm öleceğim helal et artık
söyle şimdi hangi düş beni uyandırır güne
hangi devlet duyar sitemlerimi
hangi küfür rahatlatır hırsımı
hangi devrimin zamanı devrildi hayallerime 
hani diyorum ki 
gelsende üşümeleri unutsam yorgan altında 
sadece dedim
hava soğuk,
hava efkarlı,
sevişmek yasak...
gönül çalımlı<s>

ben çocuğum
bilemem öyle yalan dolan.
pamuk şekeri kadar yumuşak,
horoz şekeri kadar tatlıyım.
bencil değilim ben.
elim açıktır benim.
yemyeşil ovalarımdan,
gürül gürül akan sularımdan,
göndereyim afrika çocuklarına.
aman büyükler duymasın.
filistin çocuklarına.
bombalar yağmasın üzerlerine.
sonra uçurtmamı da veririm.
aman büyükler duymasın.
ben türkiyede yaşıyorum.
yaz mevsimini
soğuk ülke çocuklarına.
kış mevsimini
sıcak ülke çocuklarına,
baharı tüm ülke
çocuklarına göndereyim.
aman büyükler duymasın.
ben türk çocuğuyum,
atam vermiş en güzelini.
gelin dünya çocukları,
oynayalım, coşalım,
kutlayalım bayramı.
aman büyükler duymasın.<s>

ne çiçekler topladım sana...
dünyanın dört bir yanından! 
bir görsen...
ama hepsi kurudu
sadece son kopardığım, biraz açkın...
bir kaç güne kalmaz 
o da diğerleri gibi solacak
senin kuru çiçeklerinden biri olacak...
oysa beş yıl önce ne kadar da tazeydi,
şu ilk kopardığım dominik karanfili
ne kadar al... albenili...
sonra japon sıklameni buhru meryem 
öksüz oğlan der kimileri
lituanya kardeleni,
afrika menekşesi...
sana ne çiçekler topladım...
dünyanın dört bir yanından! 
bir görsen...
ama hepsi kurudu
sadece son kopardığım biraz yeşil
ama sarısı dalındaki gibi parlak değil
artık ne su diriltir onu
ne de bir kısım toprak...
o da diğerleri gibi kuruyacak
her gören ya çiçeklere acıyacak,
ya da celladına kan kusacak!
ne acılar çektirdin bana...
kurumuş çiçeklerini...
bir görsen!
bir daha hiç bir çiçeğe
el sürmem
bir dönsen.
kurumuş çiçeklerini
bir görsen!<s>

çalımlı. çalım.
afra tafrasından geçilmiyor.
çalımlı bir biçimde.
dördüncü hafta sonunda 
afra tafra
bir geliş
geldi ki taşıyamadık.
değişik boyda ve renkte
genellikle kuzey afrikada
ekilmemiş arazilerde
rastlanan zararsız
bir çekirge.
kalın derili,
afrikada yaşayan ve
yaban domuzuna benzer
bir hayvan.
afrika kökenli olan
veya afrikada
yaşayan kimse.
afrikalı olma durumu.
i̇ki çeneklilerden,
tüylü yapraklı,
mor, pembe, beyaz
renkli çiçekleri olan,
evlerde saksıda yetiştirilen
bir süs bitkisi.<s>

seni gözlüyorum sevgilim
doğacak günlerimin neşvesi olarak
güneşin kızıllığı yüzüme yansıyarak
seni arıyorum sevgilim seni arıyorum
ayın parıltısından işaret alarak
iyi günler diliyorum güzel günler diliyorum
elbet umutlar yeşerecek diyorum
dallar meyveye duracak diyorum
elbet gün günden daha güzel olacak
elbet kızıl gözlü günlerimiz olacak
aramızda dağlar var biliyorsun
sen hep o dağları aşıp aşıp geliyorsun
ben hep sana engel çıkararak gidiyorum
senin kendini aşmanı
öyle bana gelmeni
seni kentin en uzak yerlerinde 
sana güzel yüzlü çocuklar diliyorum
sana güzel gözlü akşamlar diliyorum
seni kentin atar damarlarında bekliyorum
sana kızıl gözlü akşamlar diliyorum
ey yüreğimin  kanlı berrak çeşmesi
sana saadetler diliyorum
sana esenlikler diliyorum
sen bir kolunda asya var onu tutuyorsun
bir kolunda afrika o siyah yüzlü çocuk
sen asya diye afrika diye onu büyütüyorsun
o bizim günyüzlü çocuğumuzu büyütüyorsun
bir safaya gidiyor bir merveye gidiyorsun
bir asyaya bakıyor bir afrikaya bakıyorsun
ben asyalı çocuk yönünü avrupaya çevirmiş
ben yolunu kaybetmiş zavallı bir çocuğum
ben o aynada kendimi buluyorum
ben o aynada kendimi buluyorum
seni arıyorum sevgilim seni arıyorum
seni özlüyorum sevgilim seni özlüyorum<s>

ülkemin bir başında
çocukların cılız sesleri 
kar taneleri
savrulurken döne döne
soğuktan titreyen
çöp toplayan çocuğun
afrika yağar yüreğime
oysa martılarla paylaşır onlar
bir lokma küflü ekmeği
hem de kardeşçe

avrupa trenini kaçırmıştık, geçen yüzyıl,
çalışıp çabaladık, yürüttük mantık, akıl.
on yıl önce afrika birliği’ne başvurduk,
haydi afrika’lı, birliğe al, bize sarıl.
uganda, ruanda, somali ve de fildişi,
i̇kibinyüzon’da  başarırız biz bu işi.
demokrasimiz artık rayına oturuyor,
zulu kabilesi de destekliyor girişi.
zaire dönem başkanı hazırlıyor rapor,
yardım alacağız, ekonomimize motor.
her afrika devleti bizim dostumuz değil,
kenya yeşil ışık yakmazsa işimiz çok zor.
halkımızla beraber aldık bunca çetin yol,
afrika bize uzanan kurtarıcı bir kol,
bizler kahraman bir milletin evlatlarıyız,
ey halkımız başaracağız, sen müsterih ol.<s>

i̇çindeki harfler alabora olmuş çocuk
parmak uçların kutuplara gömülmüş
dilin afrika kıtası kadar suskun
gözlerin ekvator gibi bir tür cehennem...
i̇çindeki harfler alabora olmuş çocuk
parmak uçların kayıp
dilin, inancın kadar çaresiz
gözlerin ise filistinde kalmış çocuk...<s>

hayalimdeki sevgili diyarbakır dan
vuslat şehrinde orkideli evimde
afrika sarmaşığıdan daha kalın
bütünleşmişiz renk dünyasında 
i̇ki sonsuzluk arasında  abanmışım  aşk merdiveni gibi
bitkin düşmüş nefesimiz
bir aşk terennümünün ateşinde
kavuniçi rengi leylak pembesi
haleden daha geniş kuşatıyor ikimizi
hayatın dokusunda ihtivası
ahenk içinde coşkuyla 
aşkımızın esrimeli nağmeleri
dönerek kanatlandı gökyüzüne
limon ağaçları gül defneleri köknar rayihası gelince
kadife kefene giriyor kalbimiz
efsane aynaların gümüş deseninde<s>

benim adım afrika
tenim de bahtım da kara
senede bir gün beni hatırla
benim tenim senin kalbin kara
sen sıkma canını
ben sensiz de ölürüm
sen takma kafana
ben aç da kalırım
ben bir gün ölürüm
sen hergün ölürsün
senede bir gün beni hatırla
ben üç yüz atmış dört gün
seni beklerim
i̇nsanlık da ölmesin diye
benim adım afrika
tenim de bahtım da kara
senede bir gün beni hatırla
benim tenim senin kalbin kara
ben, insanlığın son kalesi
ben ölünce
o kale de düşecek
ben ölünce
dertlerim bitecek
sen ölünce
asıl o zaman
dertlerin başlayacak
ben, insanlığın son sınavı
ben ölünce
tüm insanlık
sınıfta kalacak
benim adım afrika
tenim de bahtım da kara
senede bir gün beni hatırla
benim tenim senin kalbin kara<s>

afrika sahillerinde
araştırılınma yapmak üzere
görevlendirinilen diaz,
güney ucuna
kadar varılındı.
fakat kötü
hava koşulunları nedeniyle
zorunda kalınılındı.
kral john tarafından
adı verinilen burnu
daha sonra
vasco da gama dolaşınılarak
hindistana varılındı.<s>

ne zaman kalem tutsa ellerim
ya ölüm ya darağcı ya ayrılık
tank sesleri sehpahalar ağlayan çocuklar
ya hep terkedilmişlik yada toptan acılar
ne zaman kalem tutsa ellerim
şiir diye hep kan tükürüyorum
ya uçurtmalar düşüyor
yada çığlık sesleri doluyor geceye
ve oğul haykırırken gözlerinde
sevgiyse umarsız ve duyarsız
ne oluyor nereye bu gidiş
kimdiniz nereden geldiniz
çalarken kör gitarcı
aşk baladları
kahkahalar atıyor afrika maskları
ya o sırıtkan paalyaçonun hüznüne ne demeli
üç kuruşa satılan dünyayımı sevmeli
bir şey eksik ne kadar 
dolsada boşluklar
karanlıkta sırıtan
anlaşılmaz birşey var
umutlarmı yok oldu
bizlermi eriyoruz
güneşi görsek bile
görmedik diyoruz<s>

mızrakları gökyüzünde asılı duranlara...
yürek atışları duyulmaya başlandı...
? ? ? ? 
beynim uyanıyor zonk zonk...
simgesiz bir bayrak gibi
 ki kanımca çaput -
küçücük beyinlerinde
yüzbin masum zencinin
vahşi damarlarına akıyor,
ama artık
beyaz yüzlerine inecek
kopkoyu bir karanlık...
emzirirken çocuğunu
bir kadın,
yüzyılın kahramanı olmak istedi
zevk için öldüren
bir adam...
yürek atışları duyulmaya başlandı
o an,
kızgın çöller
deli ırmaklara dönmek istedi
an an
özgürlüğün güneşi
dayan dayan! ! !<s>

avutuyor resmi yanımda olmadı! ! amcam
otomobili doğunun dağlarında ovalarında
sıcaklar bedeni uyuşturdu soğuk pınar
çağlamıyor osmanlı zaferlerinden  artık! 
gövdeli söğütler  yıkıldı gümüş nehire
ana kunduzun geçiti kasım  rüzğarında
ambertaşı rengi taş konağımız
meltem esen vadide akdeniz bitkileri ötede
nasıl özlüyor koyu yeşili kalpler gözlerimiz
yer fıstığı tarlasında semiz otları 
papatya desenli soframda ayranlı
kebaplar tepside çeşni salatalar kasede
amcam geldi ki̇a teri̇os  otoyla
ismini zikrettik rabbimizin
vuslat bitti dediğimiz afrika çağlayanda<s>

olan olmuş artık ısınmışız
bugün dünden daha sıcakmışız
gittikçe yok oluyormuş bu beden 
globalleşen herşey küreselmiş artıık
rejimler çevreci olmuş
yakında açgözlülüğümüzün kurbanıymışız
bugün dünden daha kurak
herşey kuru bir gök gürültüsü
fabrikalar şemsiye üretmiyormuş artık
onun yerine demirden evler
meteorlar çok yakın yağacakmış başımıza taş
beklenilen felaket insanlığın sonu
düğmeye çoktan basıldı
engel olamazmış hiçbir şey
kağıttan dünyanın yok olmasına
irakta dört müslüman öldürüyormuş kendini
afganistanda petrol bulunmuş
afrika kıtlıktan yok olmuş
lalıada bir otomobil hızla uzaklaşmış
bir gazinoda tabaklar kırılmış
bir evde bir çocuk aç uyumuş
ne önemi var olan olmuş artık
biz meğerse insan mışız?<s>

elinde bir meşale dolaşıyor dünyayı
kıvılcımlar saçıyor acımaz zalim neron
birden alev alıyor firavunun sarayı
ayaklandı insanlar,toplandı,peren peron
bir oyun hazırlanmış,afrika sahnesine
ulaşır siyonistler,şimdilik gayesine
hep birlikte saldırır,islamın payesine
emir verir katiller,perde ardında baron
asırlardır oynarlar,berabere orta oyun
ve nihayet patlıyor,orta doğuda mayın
masum insan kanları,akarken bakar hain
kan emer filistinde,gazzede vampir şaron
körüklüyor ateşi,bağdatta mecusiler
cayır cayır yakıyor,sokakları asiler
perişan anam,bacım,bozuluyor nesiller
boş durmaz uğraşıyor,sefil yüzlü pis heron
altıyüzotuz yıllık,a-li osman yıkıldı
üçyüz sene uğraşla icabına bakıldı
müslüman insanların,beynine haç çakıldı
durmadan uğraşıyor,lobide tilki iron<s>

köle, tümüyle başkasına aittir
eşya gibi alınıp satılabilir
bir insanın malı demektir
kölelik, çok eski bir sistemdir
hiçbir hakkı, özgürlüğü olmayan
her işi yapmak zorunda olan
ağır yaşam koşullarında yaşayan
kölelik, insanı insan saymayan
milyonlarca köle öldü, öldürüldü
yerlerinden, yurtlarından söküldü
tek suçları köle olmaktı
kölelik, çok uzun yıllar sürdü
şanslı olanlar azat ediliyordu
bu, onların tek kurtuluş yoluydu
en çok afrikalı zenciler köleleştirildi
kölelik, dünya nüfusunu çok değiştirdi
köle, kul, cariye, serf, tutsak, esir 
adı ne olursa olsun bir insanlık suçu
i̇lk köle ticaretini danimarka yasakladı
avrupa’nın kahvesi, şekeri, rahatı için
amerikanın tarım alanları için
boşaltıldı afrika, tüketildi
kölelik, dünyaya çok zarar verdi<s>

yıkılsın duvarlar,kalksın sınırlar
gümrüksüz, kapısız dünyali olsam
kuşlar kanat çırpar, özgür uçarlar
afrika-avrasya- asyali olsam
nakarat barış türküsünün kavali olsam! ...
yunus-pir sultanlar, nazım el ele
eflatun-cigerxun al- beyaz güle
mansur-ferhat, sirin öten bülbüle
ylla güneş ile sevdali olsam
aş k-emek-paylaşım, biz- bize dese
yağan “yağ mur” olsak buluta, sise
şiar can ses verir, gür-özgür sese
ovalı dağların  hevali olsam 
söz ve müzik ozan siar ağdaşan www.siarcan.com
yorum aşık şah turna şahturna     
almanca çeviri şirin şafak ağdaşan müzik grubu<s>

su tutar suyu dostlar
bütün cisimler
açlığı bağrında tutar afrika
bebek dişleriyle
yedi milyar insan
yedi çarpı yüz milyar
beyin hücresi
alır götürür afrika’ya 
yok  yok artık 
avuç içlerimi
yüreğime verin evreni 
kutup rüzgarlarını
soğuktan yana<s>

olağanmış, doğalmış madenciler ölürmüş
kömür karası üstü, zehirli dil yarası
dikkat eden maçayı tek seferde bulurmuş
nefesleri çaldınız, kaş ile göz arası
i̇nşallah, maaşallah, topladınız arpayı
acemden ayakkabı, saat, küpe, kârpayı
milletin canı çekse pullu, boklu sarpayı
gönderdin polis jopu, asker kasaturası
şehit kelle gözünde, hak arayan çapulcu
vatan diyen turancı, özgürlük diyen solcu
i̇stikbal belirliyor yobaz, nuskacı, falcı
i̇nsan hayatlarının olmaz yazı turası
kurcalayıp bozdunuz, değişmez yasaları
taşeronla kurdunuz, pazarlık masaları
kömür ile değişip cemal’i, musa’ları
yaptınız maaşları anca kefen parası
yüzleri kara elmas, sırf görünür gözleri
bir avuç su yeterli, temizler bu yüzleri
göller, denizler yetmez arıtmaya sizleri
nemrud’un, firavun’un, süfyan’ın maskarası
sönsuza dek süremez tiranlığın, sömürün
biter din ticaretin, baki sürmez ömürün
sadaka dağıttığın, torba torba kömürün
canla takas edildi, ödendi faturası
sanki afrika, sanki soma değil, somali
satılmış, kiralanmış,köleleşmiş soma’lı
taziyeye gelinmez jandarmalı tomalı
tarihin, insanlığın, islamın yüzkarası.<s>

barbaros, andrea dorya’ya karşı geldi
türk ve haçlı donanmaları akdeniz’de
bir deniz savaşı yaşandı preveze’de
türk kadırgaları büyük değildi
oysa haçlı kalyonları heybetliydi
kaptanı, leventi, her neferi 
preveze’de bir tarih yazıldı-çizildi
gün barbaros hayrettin’in günüydü 
akdeniz’de üstünlük türklere geçti
barbaros’u kaptanıderya yaptı kanuni
akdeniz artık güvenli derya 
akdeniz dar geldi korsanlara
haçlılardan korundu kuzey afrika
akdeniz yelken açtı barışa
çok zaferler gördü türk milleti
ancak bazıları var ki çok önemli
preveze zaferi de bunlardan biri<s>

şirketin tarihi
son strateji
unilever, tüketiciliğe özendiriyor
pazar hakimiyeti
tarım üzerinde şirket kontrolü - hollanda vakası
proctergamble ve unilever sınır anlaşması
orta ve doğu avrupa
kimyasal tarım, genetik müdahaleli besinler
doğa tahribatı
yoksulluğu “ortadan kaldırmak” için tüketiciliği kullanmak ! ?
zulmeden rejimlerle işbirligi<s>

doğmadan ölüyor çocuk
susuzluktan ve açlıktan
kalanı kararan boncuk
sevilmeye muhtaçlıktan
aysbergin yüzü
kuş kanadına sarın sıcacık
çocuklar ölmeden
yalnızlığına belenmiş
yoksulluğuna elenmiş
insanlığına bilenmiş
umutlanır ataçlıktan
ne çamura batabildin
ne ıslandın adam gibi
sürdün sömürdün iliği
büyür yerin de göğün de deliği
yanıyor afrika asya
insan mıyız utançlıktan<s>

afrika güneşi doğup battı
yıllar yılı teninde
bu yüzden
afrikalı çoçuğun  gözleri hep kuru kaldı
avrupalı güneş  değinceye dek 
annesinin mezar taşına<s>

sükut etme nazlı yar beni benden edersin
aramıza tramvaylar girer hint kenevirleri cuma selaları
bu eller öpülmez diye kimse öldürülmez amenna
sen istersen ölüyü bile cana getirirsin acil
bütün kara parçaları bana girsin, afrika kıtası dahil..
sen beni sevdin diye akvaryumlar dile gelir
pilaki veririm lepistese dünyası başına yıkılır
sevgilim, seni göremeyince içimin vidaları gevşer
yani ya ben seni görürüm ya da secde eder tüm kafirler
siktir et kara parçalarını, sana bir şey olmasın..<s>

yüreğimin çırpınışı
afrika dan
avusturalya dan
bile duyuldu
i̇stanbul dan
kadife seslim
karaborsa sevgi̇ adlı<s>

hey ayağa kalk ve bana cevap ver köle. tüm cevaplar sende, biliyorum. 
al işte hürsün artık konuş işte. parçalarını birleştirdim konuşabilirsin… 
borçlusun bana şimdi, anlat bana. cesaretin yok değil mi, korktun benden… 
içimdeyken nasıl da gevezeydin hani. her şeyi sen bilirdin akıllıydın sen… 
buyur seni bekliyor, görev başına. yok ya yok sende iş yok beceremicen. 
tek şartla bir daha sakın bana akıl verme.. 
benden üstün değilsin.gördün işte durumu 
gördün işte durumu…<s>

orada…ekmeğin adı bile yedi kat yer altı
yeni vurmuş dolu yağmurlar 
irak susmalar figan sergiler gibi orada
ne sadağımızda ok
ne jetlerimizde hız
kahredici bir çoğunlukla onayladı kursaklarımız
“yürüyen” açlık ordusunun aslanlarıyız
orada…tabanlarımız can çekişli harita
kıyamet ölçekli kağıt öte yüzü afrika
önüm arkam sudan
sağım solum bangladeş
ölünce çok ölüyoruz görüyor muson!
orada…ağır tonajlı ölümler ortasında
fırından yeni çıkmış somun 
genzimize günaydın soframıza “ elham ”
çorbamıza “ çok şükür “ tuzla
ne elimizde taşeron
kahredici bir acıyla onayladı kemiklerimiz
terimize susayanlar ağırbaşlı susanlar
içimizi gece- gündüz bıçaklarsınız.<s>

