Aşk dediğin şarap gibi olmalı,
Yıllandıkça tatlanmalı,
Bir kadeh tebessüm,
Mutluluk sarhoşu etmeli insanı,

Aşk dediğin şarap gibi olmalı,
Yıllandıkça değer bulmalı,
Birkaç damla sevinç gözyaşı,
Mutluluk sarhoşu etmeli insanı,

Aşk dediğin şarap gibi olmalı,
Yıllarca sevgiyle saklanmalı,
Maziye her bakıldığında,
Mutluluk sarhoşu etmeli insanı.Aşk, sevgi, 
Yalanmış derdim ya; inanma sakın,
Yalan olan zamanmış aslında,
Aşk ise umutmuş gerçeğe,

Sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
Huzur veren sevilebilme umuduymuş,

Derin derin, 
Dalıp giderdim ya; dalma dalgın,
Kor olan ateşmiş karşımda,
Yanan ise umudummuş gerçeğe,

Sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
Huzur veren sevilebilme umuduymuş,

Akıl kalmadı, 
Hasretim duyguya; darma dağın,
Duygu bile yokmuş aşkında,
Özlem ise umutmuş gerçeğe,

Sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
Huzur veren sevilebilme umuduymuş,

Stres, sıkıntı,
Kalmazmış derdim ya sanma yakın,
Uzak olan gerginlikmiş yanımda,
Benliğim ise sende yönelmiş gerçeğe,

Sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
Huzur veren sevilebilme umuduymuş,

Ata Sabri Erdoğan
24 Nisan 2008 14:52Ebru ve Edaya

Mutluluk yolcusu mutlu kardeşler
Yaşarken huzurlu mutlu olunuz
Hayatı başarmak için koşanlar
Başarıyı öz güvende bulunuz

Dünya ya geldiğiniz gün bu gündür
Mutluluk sevinci tadılan gündür
Sizlere ikramım al birer güldür
Huzurlu mutluluk sizin yolunuz

Hoş görü anlayış paylaşım sizde
Sevgiyle sadakat ne varsa özde
Bencillik kavgası olurmu siz de
İbadeti siz  sevgide bulunuz

Sizi seven dostlarınız bol olsun
Eyitim öğretim kutsal yol olsun
Sevginin kaynağı adres sorulsun
Başarıyı çalışmakta bulunuz

Okumuş başarmış ne güzel derler
Sevginizi paylaşanlar gülerler
DOST ŞEREF amcanız mutluluk diler
Mutluluya giden yol sizin olsun

06-12-2006
DOST ŞEREFher ölüm elbet biraz erkendir
illaki bu kara dünyaya kazık çakmakmı gerekir
bilmem bilmem bilmem
gerçek mutluluk nerededir

mutluluk yaralanmış 
hangi hastanede kan içinde yatıyor
sevinçler elinde demirden kelepçe
hangi hapisanenin camından bakıyor
bilmem bilmem bilmem
insanlar neden ölü gibi yaşıyor

bu dünyada var birçok cennetten köşe
cehennemde uzamış sıra
herkes cennette buluşsa keşke
bilmem bilmem bilmem
bu günahlarla girermiyiz cennete

mutluluk yaralanmış
hangi hastanede kan içinde yatıyor
insanlık paketlenmiş 
hangi pazarda kaç  liraya satılıyor

MÜZİK: Fatih ÇınarADIM HÜZÜN

Mutluluk nedir ki? 
Ben kalemimi elime aldığımda,
Boğazıma dizilmeli hüzün,
Her satıra dökülmeli
Sağnaklarla yüzün...
Mutluluk nedir ki? 
Benim adım hüzün olmalı
Karanlıkta kalmalı yüzüm
Yanımda kimse olmamalı...
Mutluluk nedir ki? 
Eğer karanlığımı paylaşacak
Hüznümü bitirecekse
Ozaman o yanımda olmalı
Eğer o yanımda yoksa 
Mutluluk beni 
Ben mutluluğu neyleyeyim...
			03:34 09.05.2010Dudağının kenarın dan mutluluk akıyor canım, sakın silme...Dünya alem duysun beni, mutluluğu arıyorum,
Mutlu gibi görünenden, mutluluğu soruyorum,
Mutluluk paylaşmak demek, elbet bunu biliyorum,
Payda yokken, paylaşmayı, abes diye görüyorum,

Ne fikrimiz, ne zikrimiz, görüyorum örtüşmüyor,
Buna rağmen birliktelik, elbette devam ediyor,
Hayatımızın içinde, çark dönmeyi sürdürüyor,
Lehimize veya değil, ömrümüzü çürütüyor,

Aramakla mı geçecek, hayatın kısır döngüsü,
Belkide çorap örecek, zamanın ilmek örgüsü,
Kapanacak tüm kapılar, çekilecektir sürgüsü,
Çileler bedenimizin, inan ki ömür törpüsü,

Ne bilir ne de tanırım, mutluluk denen olguyu,
Hep peşinden koşmaktayım, yakalar gibi duyguyu,
Farkındalığı bilmeden,   unutmaktayım sorguyu,
Mutluluk sen neredesin, bırakmaktayım uykuyu.Bir hikayeydi mutluluk.Eski zamanlardan kalan.Hiç kimsenin değildi fakat herkes ona ulaşmak isterdi.Onun yeri ve zamanı yoktu.Yani kısacası ona ulaşmak imkansızdan da öteydi.
Herkes bu hikayeyi anlatırdı fakat kimse bu hikayede kahraman değildi ve kahraman olamazdı.Ama herkesin tek bir hayali ve tek bir isteği vardı:Bu hikayeyi yaşamak ve bu hikayede kahraman olmak.Ama dediğim gibi bu hayal ve istek imkansızdan da öte bir şeydi.
Ama bir değil iki gerçek vardı bu hikayede.Bilindiği gibi hikayeler insanları kandırmak için uydurulmuş uzun metrajlı yalanlardır.İşte mutluluk adını taşıyan bu hikayede insanları kandırmak amacıyla uydurulmuş en büyük yalandı.
Ben yaşamadım mutluluğu.Bu hikayeyi de yıllardır dinliyorum ve artık dinlemekten sıkıldım.Ve artık da bu hikayeye inanmıyorum.Ne bir hayalim oldu bu hikayeye dair ne de bir isteğim.
Burdan bu yazıyı okuyan ve mutluluk isimli kocaman bir yalandan ibaret olan hikayeye inanan,hayal kuran ve istekte bulunanlara sesleniyorum:Ne olur kendinizi kandırmayın.Mutluluk bir yalan.Ona dair kurulan hayallerin ve isteklerin gerçekleşme ihtimali sıfırın altında.
Lütfen bu yalana kendinizikaptırmayın ve hayatınızı ona adamayın...Mutluluk: Sevilmenin değil, sevebilmenin ucunda yanan ışık...Hayat çileli nasıl olsa,mutlu ol, mutlu yaşa
Sevinçle bak etrafa, mutlu ol, mutlu yaşa
Kalbinde huzur olsun, hertaraf neşe dolsun
Sevenlerin sağolsun,mutlu ol, mutlu yaşa
Sevgi yürekte kalırsa,unutulmaz yavrunda
Seninledir her anda, mutlu ol, mutlu yaşa
Mutluysam ben burada, canım da mutlu orda
Yüce rabbimin yanında,mutlu ol, mutlu yaşa
Mutluluk salıncağı, sallanıyor şu anda
Yüreğimdeki sevgiler, mutluluk yarışında
Kıpır kıpır canlandı,anılar öksüz kaldı
Hüzünlerim sonlandı, mutluluk yarışındaÖğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
Gözlerime baktığınızda yaşadığım o güzel duygu mudur mutluluk..? 
Güldüğünüzde sevinmek midir yoksa
Ya da sizi güldürecek  bir şeyler yapmak  istemek midir..? 

Öğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
Her an sizi düşünmek midir mutluluk..? 
Beni sevebileceğinize inanmak mıdır..? 
Yoksa sizi görmek için gün mü saymaktır

Öğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
Sesinizi duyduğumda kalbimin hızla çarpması mıdır..? 
Size benzeyen birini gördüğümde çok heyecanlanmak mıdır..? 
Ya daa size yakınken başkasında bulamadığım huzur mudur acaba 

Öğretmenim mutluluğun ne olduğunu anladım ben galiba,
Evet evet anladım.
Mutluluk, en büyük mutluluk işte karşımda,
Bir gülüşünüz, bir sözünüz, bir bakışınız siz benim kalbimde mutluluğun tek tanımısınız 

Pınar ARSLAN'mutluluk'

gözünü açtığında dünyaya 
gülümseyen bir ana yüreğidir sevgiyle... 
sabahın seherinde odama giren 
bi ışık huzmesidir yüzümü okşayan...

ılık bi yaz sabahında, 
açık penceremden odama dolan, 
cıvıl cıvıl kuş sesleridir.

mutluluk bi meltemdir;

eteklerinde ılık bi bahar yağmuruyla gelen... 
yepyeni umutlarla 
içimi dolduran bi çağlayandır.

mutluluk;

piyanonun tuşlarından dökülen bi nağmedir, 
Bach' tan dinlediğim bi sonattır.

mutluluk;

bi tamburun sesinde sürüklenen 
hüzzam bi şarkıdır yüreğimi titreten, 
yurdumun türkülerinde yeniden sevdalanan.

mutluluk;

kucak açabilmektir yarınlara, 
umutla bakabilmeyi öğrenmektir, 
yüreklerde açan sevda çiçeklerini kucaklayabilmektir.

mutluluk;

sevebilmeyi sevmek, 
gülümseyebilmektir insanlara sevgiyle...

sevgiyle insanlara gülümseyebilmek!Bir tutkusun sen içimde,
Gösterirsin kendini farklı biçimde,
Demek ki yanılmamışım bu seçimde,
Mutluluk kaynağım kadınımsın sen.

Gerçekleşti sonunda arzum, emelim,
Seni seçtiğim için pişman değilim,
Nağmeler söyler sana dilim,
Mutluluk kaynağım kadınımsın sen,

Ocağım sen varsan tüter,
Başım göğsündeyken dertlerim biter,
Evim şenlendi, bahçemde bülbüller öter,
Mutluluk kaynağım kadınımsın sen.

Güneş gibi yakarsın tenimi,
Deniz gibi dalgalanır altüst edersin beni,
Binlerce kez kabuk atsa da tenim,
Yinede doyamam kadınımsın sen.Uyuşmuş bedenim in derinliginden
Bir sarhoş bed dua sı etim sana
Terk edip gitigin o günden bu yana 
El actım yalvardım allah a

Dilerim her anında benide yaşa
O güzel gözlerin hep dolsun yaşla
Mutluluk bulama hiç bir aşkta
Bir sarhoş bed dua sı ettim sana

Eskisi gibi sevemiyorum
Eskisi gibi gülemiyorum
Mutluluk mazide kalmış megerse
Şimdi mutlulugu bulamıyorum

Dilerim her anında benide yaşa
O güzel gözlerin hep dolsun yaşla
Mutluluk bulama hiç bir aşkta
Bir sarhoş bed dua sı ettim sana

Gözü yaşlı bir insan bıraktın gerinde
Teselliyi kadahlerde arayan bir sarhoş yaratın
Derlerya gözler yalan söylemez diye
Senin gözlerinde yalan söylüyormuş be kahbe..
Onlarada inandım onlarada kandımBu sevgim senin olsun dileğim budur inan
Allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
Dualarım hep sana içimde korla yanan
Allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
***
Ellerimi açıpta Allahıma yalvardım
Seni hep yüreğimde dualarla sakladım
Gözlerinde kedere hüzne birer duvardım
Allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
***
Sen gönlümün tacısın tutarım hep başımda
Gözlerimin yaşısın sen göz pınarlarımda
Seni saklasın Rabbim bütün dualarımda
Allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
***
Gece gündüz dualar seninle birlik olsun
Yüreğine mutluluk ferahlık hepsi dolsun
Sana beddua eden bir hazan gibi solsun
Allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
***
Ruhi açtı elini Allaha yakarıyor
Umutlar boşa gitmez Allaha yalvarıyor
Hergün seni anarak dualar gönderiyor
İstediğim Allahtan sana huzur mutluluk
                                  15.08.2008/OLTUGüneş ışıl ışıl parlar ufukta
Ezanım bayrağım birlikte gökte
Yurdumun sevgisi dolu yürekte
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Eğitim görüyor kaç milyon gencim
Okuyup olacak dünyaya öncüm
Umudum gençlerdir tamdır inancım
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu

Uzaktan geliyor yanık bir türkü
Nağmesi coşturur duyan her Türk’ü
Budur milletimin dünyaya farkı
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Bir uçtan bir uca uzanır yollar
Özgür bağrımıza esiyor yeller
Barajlar yapmışız önlenmiş seller
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Yediden yetmişe yaşlısı genci
İyilik yapmakta her biri öncü
Katıp bölüşürüz derdi sevinci
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Toprağım verimli  bizde her varlık
Üretim yeterli çekmeyiz darlık
Var mı bundan büyük bir bahtiyarlık
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Bende bu dünyaya yoktur eğilim
Birçok fakirlerden zengin değilim
Şükrolsun tutuyor ayağım elim
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

Ovalarda ürün dağlarda orman
Arayıp buluruz dertlere derman
Duygum düşüncemdir kötüye yorman
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.

ELEMİ soyumuz dünyaya örnek
Yalnız bize özgü almadan vermek
İnsanlık bağrında yarayı sarmak
Bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
  İbrahim PATAZ
09.12.2012 OsmaniyeAradım günlerce mutluluğu
Kitaplara,şiirlere yazdım adını
Afişlere baktım duvarlarda,
Aradığım yerlerde yoktu.

Ağlayan anaları, babaları gördüm
Kimsesiz çocuklara,
Çöpten,ekmek toplayanlara sordum
Mutluluğu bulamadım.

Bir yanda bedel ödeyenleri gördüm,
Bir yanda asalakları,
Ezenleri,ezilenleri tanıdım
Mutluluğu tanıyamadım.

Eğlenenleri,gülenleri gördüm
Sevenleri,sevilenlere sordum.
Büyük kitlelere ulaştım,
Mutluluğa ulaşamadım.

Sordum heryerde insanlara 
Kimileri mutluluk için yaşarmış
Sırrını çözemediğim
Mutluluk için yaşamam ben
Bugün yaşıyorsam eğer,
Yarınlara umutlarımdandır.

Ekim-1983/Adanaçölde bir avuç sudur
mutluluk dediğin
sen ona yaklaştıkça
buharlaşıp yok oluverir

22 Ağustos 2014Doğarken ağlarız dünya kahrına; 
Ağlarken güleriz sabır taşına...
Gülerken bakarız bazen aynaya; 
Bakarken ünleriz: ‘Ne mutluluk ya! ’

Yaşarken koşarız onca umutla; 
Koşarken coşarız nice arzuyla...
Coşarken toslarız bazen kayaya; 
Toslarken ünleriz: ‘Ne mutluluk ya! ’

Uyurken gezeriz parıltılarla; 
Gezerken sezeriz has duyularla...
Sezerken ölçeriz ince ayarla; 
Ölçerken ünleriz: ‘Ne mutluluk ya! ’

Göçerken konarız mahsus mekâna; 
Konarken sorarız selâm durana...
Sorarken yorarız üç kez cevapla; 
Yorarken ünleriz: ‘Ne mutluluk ya! ’

22.08.2008Yine bir mevsimlik düşlerim bitti
Gözlerim yollarda seni tüketti
Tatlı bir geceydi kabusla bitti
Ne olur bir yudum mutluluk getir.

Kanmadan ölürsem yazık aşkına
Gurbet ellerde koyma tek başına
Bir mevsimlik olsun Allah aşkına
Ne olur bir yudum mutluluk getir.

Her sabah aynayla kavgalı oldum.
Karşımda perişan birini buldum
mutluluk dilendim hüznünü buldum
Ne olur bir yudum mutluluk getir.

Gelirsen bu mevsim bitmek bilmezki
Gözlerim başkasını inan görmezki,
Yaşar bu beden bir daha ölmezki
Ne olur bir yudum mutluluk getir.Mutluluk benim penceremde,
cama vuran yağmur damlacıklarında,
üşüyüpte balkonuma konan serçelerde,
saksımdaki renk renk çiçeklerde.
hasretle yanan yüreğimde.
vakitsiz ağaran tel tel saçlarımda
Mutluluk ta yüreğimin derinliklerinde.
Ulaşamadım ben,çok geç kaldım
hep yanımda olaçak sandım.
şimdi penceremde bana ağlıyor
mutluluk bana elveda diyor
bir bana birde payıma düşen,
mutsuzluğuma ağlıyor.

09.12.2007 Antalya.Düşün ki oynamaz bir yaprak onsuz
Hem Rahman hem Rahim mutlak ve sonsuz
Mahşerde eyleme kanatsız kolsuz
Allahım ebedi bir mutluluk ver

Sonsuz olan Rabbim ne lütufluymuş
Sonsuza açılan bir kapı koymuş
Kapanınca denir akıbet buymuş
Allahım ebedi bir mutluluk ver

Sonsuzluk arzusu içimde keder
Kâh güldürür beni kâh da mahveder
Sonsuzluk ulaşmak istenilen yer
Allahım ebedi bir mutluluk ver

Yendirtme kibrime ve gururuma
Ulaşmak nasip et eşsiz nuruna 
Netice çıkınca ol huzuruna
Allahım ebedi bir mutluluk ver

Ne olursa olsun şunu bileyim
Burda ağlasam da orda güleyim
Can verirken iman  ile öleyim
Allahım ebedi bir mutluluk verAşkının verdiği şevkat kalmamış,
Yüreğini vermiş acılarına,
Bütün hislerini rafa kaldırmış,
Mutluluk şarkısı yaz derken bana.

Mutluluk şarkısı yaz derken bana,
Alay ediyordu duygularımla,
Bir mısra söz ile anlatmadım ki,
Nereden bilsin o haklıydı belki.

Yazacağım artık mutlulukları,
Bunca yıldır dolan anılarımı,
Yazacağım birtanem hiç bitmeyecek,
Mutluluk şarkısı sürüp gidecek.

Gönlüme kazınmış bitmez bu sevda,
Gelmez bu şarkının diline veda,
Doldurduğum bunca çileden sonra,
Mutluluk şarkısı koydum adını.

(22.01.1996)Saçlarımda baharlar, dudağımda şarkılar
Ömür boyu sürecek, mutluluk dolu yıllar
Hâtıralarda saklı, akıp gitse de yıllar
Ömür boyu sürecek, mutluluk dolu yıllarAmansız mutluluk fırsat vermesin
Hayat bu sermaye mutluluk olsun
Rüyada yatarken ne kadar şirin
Doyurur mutluluk insan oğlunu?

Arasa mutluluk yormaz insanı
Giderim peşine  yormaz ki beni
Yarın için topla mutluluk lazım
Doyurur mutluluk  insan oğlunu

Yaşarken ararsın mutluluk nerde
Yıllarca almışsan saklarsın sözü
Aydınlık var sende saklı mutluluk
Doyurur mutluluk insan oğlunu

Bu gece sakladım yüreği sana
Sevgimi sakladım sana harcadım
Dönüşü olmayan yola girmişim
Doyurur mutluluk insan oğlunu

Amansız mutluluk bende saklıdır 
Veriyorum saklamada kar yoktur
Ver sen insan oğlu bunla gülüyor
Yüreğimi açtım mutluluk çoktur? ?adımın bazı kağıtlarda
adının altına yazılması bile artık beni
mutlu ediyorsa
bu benim utancım değilÖyle güzel ki gözlerin
Yakut gibi,zümrüt gibi,inci gibi
Lale gibi,gül gibi, sanki kır çiçeğim
Eşin hiç yok benzerin olamaz

Geldiğinde tomurcuklar gül olup açar
Üzmezsin hiçbir an gülümsemen mutluluk saçar
Zaman akıp giderken,gönüllere su saçarsın
Ellerinde mutluluk var,hep sende yaşarsın
Lal olup susarın anlatamam seni sana

Keşke deyip susarım, acizlikten 
İsterdim bir ömür birlikte seninle

Sendedir güzellikler mutluluk, dünyamsın
Ellerin dert görmesin yüreğin hiç yanmasın
Versin dilerim yaratandan,yüreğinin isteğini 
Dudağımdan dökülürken kelimeler
Allah’a yalvarırken diz çöküp niyazımda
Ne olur sağlık mutluluk ver dualarımdaSahi, mutluluk neydi? 
Hüzünlü bir ömürde, 
Bir anlık gülümseme için, 
Önden ağlamak mı?

Sahi, mutluluk neydi? 
Rüzgarlı bir günde, 
Uçup gidenin ardında, 
Umutla beklemek mi?

Sahi mutluluk neydi? 
Vakti saati gelince, 
Sevgili huzurunda, 
Hazır bulunmak mı?

Sahi mutluluk neydi? 
Gönülden sevdiğine,
Gönlünü verdiğinde,
Pişman olmamak mı?

Sahi Mutluluk Neydi?Günlerdir koşulan gelinen sonda
Dilerim her insan bulsun mutluluk
Toprağın tohumu sardığı anda
Sevinen gözlerde gülsün mutluluk

Aklından geçene uzan al sevin
İstediğin yerde mutlu kal sevin
Sevenlerle aynı telden çal sevin
Yaşamında dolu olsun mutluluk

Kimse yaşamasın acı çok beter
Herkesin yerine çektiğim yeter
Yaşatma Allah’ım çekilmez keder
Bütün gönüllere dolsun mutluluk

Sıkıntı çekmeyi Taştan’dan sorun
Kulaktan duydukça hissedin görün
Yaşananı yine siz hayra yorun
Ne ince yürünen yolsun mutluluk…ŞİMDİ AĞLAMAK VAKTİ

Ahlâk, namus alıp satılır olmuş
Her taraf kokuşmuş pislikle dolmuş
Dostluklar da menfaatten kurulmuş
Kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
Ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.

Çaresizlik fırtınası her yerde
Eser durur yaş bırakır gözlerde
Nasıl olsu ki huzur gecelerde
Kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
Ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.

Aklın yolu tıkanmış tıkamışlar
Huzuru bizlerden uzak koymuşlar
Merhamete af yok diye vurmuşlar
Kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
Ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.

Dünyada kim kimdir artık bilinmez
Gözlerde yaş var hep ondan gülünmez
Bir uçuruma gelmişiz ki bilinmez
Kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
Ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.

Her yanı kan duman kokusu sarmış
Yollar bom boş ama bize kapanmış
Derdin, zulmün her türlüsü yaşanmış
Kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
Ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.

Söz: Ali AKSOYNereye gidersem, orada kuyruk,
Sıraya gir diyen, bir sürü buyruk,
Kafam allak bullak, düşüncem savruk,

Düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
Mutluluk vermiyor, batıl düzenler.

Sanmayın vekili, biz seçiyoruz,
Acı reçeteyi, biz içiyoruz,
Vergiler yük oldu, biz çekiyoruz,

Düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
Mutluluk vermiyor, batıl düzenler.

Liderler milletin, yerine geçti,
Vekili bizlerden, önce o seçti,
Seçim bittiğinde, vatandaş hiçti,

Düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
Mutluluk vermiyor, batıl düzenler.

Fakir ve fukara, vekil olamaz,
Aday olmak için, para bulamaz,
Meydana çıkarsa, bir oy alamaz,

Düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
Mutluluk vermiyor, batıl düzenler.Diyor ki şair; 
Hep hüzün, hep hüzün
Mutluluk lâzım bize...
Sevilen cevap veriyor; 
Kalem sende şairim, 
Mutluluğu yaz o zaman...
Şair
Ah! Diyor ah! .
Elimde olsa mutluluk, 
Başka kelimeye ne hacet? 
Bana sen gelmelisin ki, 
Kalemim seni, 
Mutluluk diye adını yazsın...
Bir gelsen, 
Bir sevsen beni cancağazım, 
Kalemde sen, kâğıtta sen.
Bütün söylemler tek kelime, 
Mutluluk... Mutluluk... Mutluluk...Sevgi terk edilmek için degildi
Endamını gördüm mutluluk önüme serildi
Vakit oldu yüreğimde gözyaşım selimdi
Gördüğümde dedim yüreğim gözlerim senindir
İsterim hep olsun sana mutluluk verdiğimdir
Mutluluklarla dolu bir yaşam hep özlemimdirAcıyı,sevmeyi,paylaşmayı bil.
Nefreti,kini,yüreğinden sil,
Hayatta en güzel şey tatlı bir dil.
Mutluluk sende başka yerde arama.

Çalış,çabala helâlinden kazan,
Arifler meclisinde sen bir ozan,
Sevgiye,dostluğa orada uzan.
Mutluluk sende başka yerde arama.

Gönlüne hiçbir zaman etme eziyet,
Güzeli gör,bu en büyük meziyet,
Ağlamak,üzülmek ruha hezimet,
Mutluluk sende başka yerde arama.

Sevdiklerini düşün,koru,kolla gözet,
Her yerde her zaman doğru sözet,
Karşılıksız sev bu en büyük meziyet,
Mutluluk sende başka yerde arama.

Senin için nimet,gözlerin,ellerin,
Kıymetini  iyi bil bu değerlerin,
Allahın’a şükret,olmasın eğerlerin,
Mutluluk sende başka yerde arama.

Hüseyin Sönmez
26/4/2011Ne çok özlemişiz,dostlar merhaba
Huzur içindeki,kalpde mutluluk            
Tedirgin olmadan,seven merhaba
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk

Yazın sıcağında,gölge serindir
Yüzdüğün o sular,deniz derindir
Umudun kapısı,canda yenidir
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk

Çıplak ayak ile,yıllarca koştum
Yürekten severken,belkide hoştum
Bu yalan dünyada,bilmeden boştum
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk

Sıcak bir gün sonu,esen bir yeldir
Sevdiğin o çocuk,elbette elder
Ruhuna girersen,o zaman güldür
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk

Uykudan uyanan,şaşırıp bakar
Huzur için dalan,rüyada akar
İnce belli bardak,elini yakar
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk

Yanan ilk ışıklar,gecenin sonu
Atılan kahkaha, söylenen konu
Dökülen göz yaşı,sesinin tonu
Günaydın aşıklar,sonsuz mutluluk
Bahattin Tonbul
8.8.2012Bana şu mutluluğu 
Anlatın nasıl birşey
Ben hiç görmedim onu
Mutluluk nasıl birşey

Yenilir, içilir mi
Kuşanır, giyilir mi
Okşanıp sevilir mi
Mutluluk nasıl birşey

Beyaz mı, kırmızı mı
Bir resim, bir yazı mı
Yürekte bir sızı mı
Mutluluk nasıl birşey

Bir onur, bir gurur mu
O bir şans oyunu mu
Herkeste bulunur mu
Mutluluk nasıl birşey

Dağ mı o yoksa taş mı
Göz mü o yoksa kaş mı
Gözden damlayan yaş mı
Mutluluk nasıl birşey

İşte bu benim derdim
Ne gördüm ne de erdim
Bilmeyi çok isterdim
Mutluluk nasıl birşeyKaçtın yıllarca kendinden, köşe bucak,
İşte aşk çaldı seninde kapını, sımsıcak,
Papatyalar toplandı sana, kucak kucak,
Bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…

Sen bir dosttun bana, hem de en iyisi,
Böyle kurulmuş işte, yaşamın dengesi,
 İşte bak çağırıyor, artık kalbinin sesi,
Bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…

Bir duvar çek maziye, sil at geçmişini,
Yarına bak şimdi, unut gitsin gerisini,
İşte sen de buldun, kalbinin prensini,
Bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…

Kaybettikçe seni, eridim ben için için,
Kendimi zor tuttum, ağlamamak için,
Saadetin şerbetini, artık birlikte için,
Bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…Bir sabah karşımdaydın tuz içinde
Suyun büyük huzuruna yakışır güzellikle

İlk o sabah tekneme binmedim ağlara dokunmadım
Sarıldım mutluluk pınarı göğsüne saçlarını okşadım

Dinlendim yılların yorgunluğunu atarak sessizliğinde
Karada kaldı kara yürekliler sonsuz katılık içinde

Elinden tuttum gözlerinin anlattıklarına şaşarak
Ardından denize attım bedenimi koşarak

Burgaçlarına yuva yaptım daha derinliklere daldım
O düşsel o güzel ülkenden huzur mutluluk aşk aldım

Aşk oldum huzur oldum mutluluk oldum güç oldum
Şimdi senden ayrılmak sensiz olmak tek korkum

Sen benim gecikmiş başlangıcım umudum
Sen benim denizde yediğim en son vurgunum

Seni bu kıyıya vuran dalgalara şükrolsun
Dilerim herkes benim gibi muradını bulsunELVEDA MENEKŞE GÖZLÜM

Hayat dediğin geçici handır
  Fakirlik zenginlik hepsi yalandır
  Önemli olan ahta imandır
  Göz yaşı üstüne mutluluk olmaz! !

İNTİKAM HİSSİYLE KARAR VERİLMEZ
  BU DÜNYA YALANDIR HEP BÖYLE GİTMEZ
  VERİLEN SÖZDEN MERTLER HİÇ DÖNMEZ
  RİYA ÜZERİNE MUTLULUK OLMAZ

SAADET ÖLÇÜLMEZ PARAYLA PULLA
   İHANET YAKIŞMAZ SEVEN BİR KULA
   NE HOŞ OLUR DÜNYA GÖNÜL BİR OLSA
   NANKÖRLÜK ÜSTÜNE MULU LUK OLMAZ.! !

DÜNYADA KURULMUŞ DENGE NİZAMI
 ANA BABANIN YANINDA GÖNÜL MİZANI
 SEVGİNİN VEZNİNİ KANTARLAR ÇEKMEZ
 PİŞMANLIK ÜSTÜNE MUTLULUK OLMAZ

MENEKŞE GÖZLÜYE ELVEDA SÖYLÜYORUM
MUTLULUK DİLERKEN NEFRETTE EDİYORUM
 KONUŞTUĞUMUZ SÖZLERİ BEN AYNEN TAŞIYORUM
 KARARSIZLIK ÜSTÜNE MUTLULUK 0LMAZ.

19.5.195 VAN. İMAMOĞLUMUTLULUK

Bazen; 
Bir bebeğin avuçlarında gizlidir
Mutluluk…
Bazen kadehteki son yudumda,
Güneşle yağan yağmurda,
Bir şiirin bilmem hangi dizesinde,
Bir şarkının teranesinde,
Hayat olan bir tohumda,
Belki, bir dostla paylaşılan
Son lokmada.
Mutlak ve mutlak
Paylaşılan; 
Koşulsuz bir sevgide gizlidir
MUTLULUK…

BİRGÜL Kızılkaya 2010 İZMİRBulutlar arasından,bahtına yıldız doğsun
                 Gülle bezensin tenin,mutluluk senin olsun
                 Olmasın elem keder,gönlün neşeyle dolsun
                 Gülle bezensin tenin,mutluluk senin olsunHüzün olmadan mutluluk öksüz
Mutluluk olmadan yetimdir hüzün....

İçime astığın ipte 
hüzün mutluluk birlikte
aynı rüzgara kuruyor
ve katlayıp koyuyorum kalbime...

(5 Eylül 2005)Ne kederdir nede cile, seni beklemek,
Yasamaktir, seninile seni beklemek,
En tükenmez mutluluk, en büyük sevincdir,
Ölümden sonra bile, seni seninile beklemek!!!!Mutluluk nedir bilir misin? 
Mutluluk seni her sabah görmektir.
Birkaç kelime konuşmak, 
Senin gözlerine bakıp gülmektir.

Mutluluk nedir bilir misin? 
Mutluluk dokunmaktır sana, 
İnce beline sarılıp sıkıca, 
Şükretmektir tanrıya.

Mutluluk nedir bilir misin? 
Mutluluk koklamaktır tenini, 
Dudaklarımı dokundurup dudaklarına, 
Doyasıya öpmektir seni.Seni gördüğüm o gün; 
Bir umut düşmüştü yüreğime,
Yüreğindeki güzellikler,
Gülümsemelerine yansımıştı,
Hüzün bulutlarımı dağıtmıştın o gün,
İçimde rengarenk çiçekler açmıştı,
Mutluluğun tarlasına ekilmiştim sanki,
Bıkmıştım hoyrat, isyankar sevdalardan,
Tebesümlerinle mutluluk kapılarım,
Açılmıştı ard arda, birer birer,
Yağmurun sağanağında süzülen hayallerim,
Mutluluk bileşenleri ile iç içe,
Islak kaldırımlarda el ele seninleyim.
Artık mutluluk sarmalındayız birlikte,
Tomurcuk tomurcuk taptaze fideciklerden,
Doğuyorum seninle hayata yeniden,
Hülyalar alemindeyim yalnız değilim,
Hiç bitmemecesine özlediğim,
Mutluluk pınarında artık seninleyim.Masumdur mutluluk düşüncesi…

İki yakası bir araya gelmeyen hayatlar,
Ucu bucağı olmayan ihtiyaçlara refakat eder.
Gözlerinin gördüğü ile gönülden geçenler arasına
Yardan düşer gözyaşların…

Her sabah uyanınca, yorgun bir bedendir aynadaki; 
Hayata, zamana ve daha nicelere küstür içten içe…
Terk edilmiş zamanların anısına nöbet tutar zayıf duyguların,
Gözyaşları ile ıslanan mendiller gibi; kim bilir hangi yerde
ve zamanda kullanılmış mendil gibi harcanır hislerin.
Bir mendil gibi atılır duyguların…
Hoyrat ellerde, sahte gönüllerde misafir olursun,
Adına aşk dediğin duyguya kanar,
Pespaye gönüllere hercai menekşe gibi açarsın! 
Zaman geçer renklerin solar, kokun azalır…
Masumiyetin kirlenir, mutsuzluk her yorgun bedende,
her kirli nedende belirir.

Masumdur mutluluk düşüncesi…
Rahatlık ve zenginlik uğruna,
Hayat törpüsünün keskin dişlerine teslim edersin,
zayıf bedenleri…
…ve kendini kandırmak için, törpü izlerini kapatmak için
mutluluk dersin takındığın maskeye! 
Oysa diş izleri deride değil, çok derinlerdedir.
Hayat törpüsü gözyaşlarına aldırmaz…
Senden aldıkça azıtır, teselli için rahatlık dediğin
seni beslemeyen, mutluluk sandığın duyguya
yaklaştırmayan korkulu rüyaya dönüşür.

Masumdur mutluluk düşüncesi…
Ne hayâsızlıkla, nede günahla kirlenir! 
Tamahın doymadığı yerde, bedenler yorulur.
Doyurmaz seni madde, huzuru bulamazsın! 
masum olmayan ellerde, temiz kalamazsın!

Masumdur mutluluk düşüncesi…
Maskeleri taşımaz, sıyrılır zayıf bedenlerden; 
Sahtelikleri aşamaz.
Masumdur mutluluk düşüncesi…
Ölü kalplerde asla yaşamaz.

Denizli-12.05.2011
Kendi hayallerinin kahramanıGönlümde huzurdan eser kalmadi
Mutluluk yillardir beni bulmadi
Sevdim ölesiye seven olmadi
      Dünyanin düzeni bozulmus bence
      Her günüm gamli dertle iskence

Ne olur gönlüme mutluluk dogsa
Birazcik neseye huzura bogsa
Yalniz seni sevmek günahda olsa
     Zaten günahkarim dünyada bence
     Her günüm gamli  cile iskence

Bilmemki böylemi dünya temeli
Acilar icinde günler cileli
Canimdan biktim seni seveli
     Senden ayrilmak imkansiz bence
     Mutluluk uzakta sensiz iskenceBu günkü yazımı mutluluğa ayırdım. Kimileri mutluluğu maddi alanda, kimileri manevi alanda, kimileri ise hem maddi hem manevi alanda edinilebilecek bir ruhsal hal olarak ele almışlardır. Kişiden kişiye değişse de, “mutluluk” olmazsa olmazımızdır. Küçük şeylerden mutlu olmasını bildiğimiz gibi, bazen de hayallerimizin peşinden koştuğumuz bir ütopyadır mutluluk. Bir Budizm sözü mutluluk konusunda şunu der: “Bütün mutsuz olanlar, yalnız kendi mutlulukları peşinde koşanlardır. Bütün mutlu olanlar ise başkalarının mutlu olması için çalışanlardır.” 
Mutluluk bazen  bir kuşun kanadındaki özgürlüktür.  Kelimelerin sihirli gücü olsa da, ışıl ışıl bakan gözlerden daha etkili değillerdir. Gözlerdeki parıltıyı yakalayabilmektir mutluluk. Aç bir hayvanın karnının doyduktan sonraki  bakışlarındadır mutluluk. Bir yetimin başının okşanmasından duyduğu heyecandır. Kimsesiz garip gurebanın temel ihtiyaçlarının karşılanması sonrası duyulan sevinçtir mutluluk. Sonsuz gibi görünen ancak sınırlı olan temel ihtiyaçlarımızı karşıladığımızdaki ruh halimizdir mutluluk. Bir hasta için umuttur, duadır, sabırdır,  şifadır mutluluk. Bir anne için özverinin, çilekeşliğin semeresini almak, bir bebek için anne sıcaklığını hissetmektir. Bir çocuk için yeni oyuncaklara sahip olma duygusudur mutluluk. Bir öğretmen için, öğrencilerinin başarılarını gördükçe sevinmek ve gurur duymaktır. Bir yönetici için başarılarının artması, iş çevresinde bulunan kişilerle olumlu diyaloglar içinde olmasıdır. Bir Allah dostu için nefsini terbiye etmek ve Allah’ın rızasını kazanmak ve yaratana  ulaşmak isteğidir. Bir iş adamı için işyerinin genişlemesi, servetinin büyümesidir mutluluk. Bir baba için evlatlarının topluma yararlı ve örnek  vatandaşlar olarak yetişmesinden duyduğu sevinçtir. Yeni evlenen çiftin gözlerinden okunan büyülü bir atmosferdir mutluluk. Şair için ilham kaynağı, sevgili için vuslatın diğer adıdır mutluluk.
Mutluluk konusunda, şair için de ilham  kaynağıdır dedim de, konumuzla bağlantısı olması bakımından  yazmış olduğum  “Mutluluk Dediğin “ isimli şiirim geldi aklıma. Siz değerli dostlarımla paylaşmak istedim.

Dostça ve sağlıcakla kalınız, mutluluklar her daim sizlerle olsun.

Mutluluk Dediğin...
Biraz hüzün, biraz neşe, 
Biraz kül, biraz ateş. 
Biraz yağmur, biraz güneş 
Karıştırıyorum hepsinden birkaç ölçek. 
Alın işte, size mutluluk reçetem. 
Yarına çıkmaya senedim olmasa da, 
Koyuyorum sepete. 
Pembe hayallerime matem bulaşsa da 
Umutlarım bir bir kırılsa da, 
Kanıma ekmek doğransa da, 
Yine de inadına gülümsüyorum hayata. 
Koca alemde bir varmışım, bir yokmuşum. 
Gerisi hikaye... 
Kalabalıklar arasındayken bile yalnız kalırmış insan. 
Biliyorum ki, bir başka “ben” yok alemde. 
Mutluluk bazen, avuçlarımda rengarenk bir kelebek oluverir, 
Sevgiyle konduğunda omuzlarıma, 
Sanki çiçek açar kollarım. 
Hiç bitmesin derim bu rüya. 
Bazen de en hesapsız zamanlarda, 
Tomurcuklarıma don vurur. 
Bilirim, kelebeklerin de ömürleri az olur. 
Mutluluk bazen, avuçlarımda sırçadan bir kuş oluverir 
Dokunsam, kanatları kopacak. 
Dokunmasam, pır diye uçup gözden kaybolacak. 
Bir kısır döngüdür bu çaresi olmayan… 
Mutluluk bazen avuçlarımda kavurucu bir ateş oluverir 
Önce yüreğim yanar, 
Hafiften hafiften sarar tüm bedenimi. 
Sonra da çaresizlik içinde, şaşırırım hedefimi. 
Mutluluk bazen, kaf dağının ardındaki sis perdesi oluverir, 
Çoğu zaman parçalı bulutludur, 
Güneş açsa bile yüreğimi zor ısıtır 
Bazen de, sağanak yağmur olur, 
Yağar hayallerimin üzerine. 
Kimi zaman da lapa lapa kar oluverir, 
Üşütür yüreğimi. 
Şubat karlarım, ancak temmuzda erir. 
Mutluluk dediğin, topu topu birkaç nefeslik,,, 
Sonrası ise, bilinmeyen sessizlik,,,

Vecdi Murat SOYDANMutluluk içimizde,
Çoğu zaman görmediğimiz şeylerde…
Hüzün de içimizde,
Hep bizimle…
Tercih bizim,
Ya mutluluk, ya hüzün…
Kimi bulur küçük şeylerde mutluluğu,
Kimi bulur olmadık şeylerde hüznü…
Mutluluk hayat kaynağı olur,
Hüzün gece karanlığı…
Güneş sıcak, mutluluk gibi,
Ay soğuk, hüzün gibi…
Çayımın şekerinde gizli mutluluk,
Yokluklarda hep hüzün…
Hüznü unutsak,
Mutluluğu bulsak…
Her şey ne kolay olurdu,
Hep yaşasak mutluluğu…Mutluluk niyazim sadece değil kendime 
Kalbi sevgiyle dolu olan tüm insanlara
Sevginizden biraz dağıtın hadi dünyaya
Kalbinde hiç sevgi olmayanlarda alsınlar
Kötülüğü çıkarıp yerine sevgi koysunlar

Sevgisiz sağlığın ömrün kıymeti olmaz
Sevgisiz bir yürek asla huzur bulmaz
Sevgisiz insanlar af etmeyide bilmez
Sevgi altın anahtarıdır bir mutluluğun
Sevgiden geçmeyen yol olmasın yolun

Sevgi bir dağın zirvesindeyse bulup getirin
Sevgisizlerin kalbine koyun kötülükleri bitirin
Mutluluk parayla pulla değil sevgiyle gelir fizandan
Sevgi olsaydı kalbinde kötülük Riya gelirmiydi insandan
Her zalimliği bekle sevgisizce bakandan

Sevilenler bıkmayın korkmayın kaçmayın sevgiden
Önce sevmeyi öğrenin ki bilin sevilmenin kıymetin
Seven insan kıyamaz ki o kalbin içinde kendisi varsa
Seven insanın özü sözü gözü lekesizdir ben bilirim
Sevgisiz bir yüreğe asla misafir bile gitmeyin derim

Mutluluk yazayım dedim nerden nereye gezdim
Seven güzel yürekleri bir bir sıraya dizdim
Mutluluğun içinde sevgi var işte altını çizdim
Sevgiden öte mutluluk yok diyorum yazdım bildim 
Yumruk kadar kalbi sevgiyle doldurmayı öğrenelimGül olsam ama dikensiz
Açsam gözlerimi görk yüzüne
Gülümsesem ve gülümsetsem
Mutluluk versem
Dikensiz olsam ya acı vermesem

Sarı, beyaz,kırmızı fark etmez
Anlatsam da farklı duyguları
Ayrılığı,sevdayı,mutluluğu,acıyı
Yinede hep gülsem gülümsetsem

Bazen acı olsam da 
Bazen sevda da
Bazen de mutluluk  olurum
Dalımdan koparılsam da gücenmem
Sevdalara şiirlere konu olurum

Ah birde ben sevdalansam
Birde ben mutlu olsam
Biride bana bir gülü verse
Anlasam tattırdığım duyguları
Birde ben tadabilsem

Olsun be birazcık mutluluk
Birazcık acıda versem
Sen hep gül,gülümse 
Dikende batsa eline
Damlamasın  yüzünden 
O göz damlaların 
İncinmeuçma ey mutluluk..! 
uçupta gitme
ardına bırakıp hüzünleri
yorgun bedenime sinsin kokun 
düşlerim uyansın

ey mutluluk..! 
gökyüzüne yayıl 
bulutlar sana özlemle sarılsın
karanlık çökünce 
yıldızlar da payını alsın

ey mutluluk..! 
aç bembeyaz kanatlarını
gir gönüllerin kapısından
ikliminde yeşersin umutlar
dinsin feryatlar

ey mutluluk..! 
sıcacık bir tebessüm 
uçur benden sevgiliye
ekmeğini sana banıp yesin
aş daha bir güzeldir seninleAkşamlar sabah olsun
Mutluluk senide bulsun
Rüyaların seninde gercek olsun
Gözümden akan mutluluk gözyaşı olsun

Yürğine sevgi dolsun
Fırtınanın sonu aydınlık olsun
Sen aşk için çok toysun
Gözümden akan  mutluluk gözyaşı olsunGiymişsin  akları, gelin mi  olacaksın
Seni böyle görenler kıskanmasın
İki damla yaş, yanağında kansın
Mutluluk seninle, senin  olsun

Pak eylemiş kınalar, ellerini
Olmuşsun şimdi bir yiğidin gelini
Sevda rüzgarına kaptırmışsın kendini
Aç  yelkenlerini,  mutluluk senin olsun

Sırma saçlarını süslemiş,  yazma
Gösterme tenini, gelirsin nazara
Beslemişsin koynunda gülden gonca
Gülüşün baki, mutluluk senin olsun

Güzelliğin kopardı benden beni
Meyhane köşelerinde oldum serseri
Katil olursam bil ki sensin sebebi
Kederler benim, mutluluk senin olsun

Ela göze sürmüşsün pembe boya
Yüksek ökçe yakışır mı bu boya
Yüreğim  sarar seni boydan boya
Ölüm benim, mutluluk senin olsun

Gölbaşı/ 01.09.2008
                               Mehmet GirişitÖlümün Ayak Sesi

Canım sıkılıyor, ruhum daralıyor
Kalbim ağrıyor, içim yanıyor
Hayat ne kadar da bomboşmuşsun ki 
Yaşamak, hiç mi! hiç, zevk vermiyor

Hep mutluluk dedim durdum ben! 
Mutluluk nasıl bir şeymiş, yakalayamadım ben
Başkalarını mutlu ettim, ama ben 
Kendime bir yudum mutluluk bile bulamadım

İçim yanıyor, canım acıyor benim
Gözüm kararıyor, beynim duruyor benim
Nefesim sıkışıyor, başım dönüyor benim
Sanki kalbim duracak gibi, benim

Kalbim ağrıyor cızır cızır, yanıyor
Kanım yavaşlıyor, sanki nabzım duruyor
Sanki son nefesimi yaşıyormuşum gibi
Gözüm kararıyor, nefesim yetmiyor
Sanki ölümün ayak sesini duyuyorum.

28.02.2004
Güzel yalı-Adana
Cumartesi Saat:23:10Mutluluk istiyorsun sen
Ne satılır ne alınır
Bilir misin ki mutluluk nasıl bulunur
Mutlu olanlara hep sorulur
Neye borçlusun mutluluğunu diye
Bilinir yoktur bunun bedeli
Sevginin arkasından gelir belli
Bir insan sevgi istiyorsa sevmesini bilmeli
Kıymeti bilinmeyen sevgiyi ne eylemeli
Sevgi arayan kalpler çok yorulur
Sevgisizlik sevgiyle kovulur
Sevenler mutluluğu yorulmadan yakalar
Sevmeyi bilmeyenler sevgi ararken daha çok yorulur
Mutluluk ancak sevgiyle, sevgiyle bulunurKöşebaşında boya yapıyor,'çocuk'muş adı
Tatmamış hayatında mutluluk denilen tadı

(Samsun-1991)Bir mutluluk resmedilmez
Birde aşk.

Bir mutluluk dillendirilmez
Birde aşk.

Bir mutluluk reddedilmez
Birde aşk.

Özeldir zira mutluluk ve aşk 
Görürsün 
Tadarsın
Yaşarsın...

S.Güler -7.6.2014Gül yanağını okşamak saçlarına dokunmak
Gözlerinden süzülen
Mutluluk gözyaşlarını silmek isterdim
Dokunmak isterdim biliyomusun
Seninle heyecanlanmak 
Duyguların en güzelini yaşamak
Sevgilerin en büyüğünü yaşamak isterdimArayış
Mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
Biliyoruz ikimiz senin sevgin yetersiz
Mutluluk arıyorum ya seninle ye sensiz
Dünyada her sevgiye koşmalıyız davetsiz
Mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
Çiçek bile büyümez sevgisiz ve güneşsiz
Mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
Düşlerim ürkütmesin.kalbim çarpmaz bak sensiz
Mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
Sanma ki senin sevgin ölümsüz ve  de eşsiz
Mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
Artık kararım kesin yaşamalıyım sensiz...
                                                                  uğur gözde erenMutluluk kaç kelimede anlatılır ki? 
Bugün de tüm kitapları sayfa sayfa ezberledim
Her biri örümcek ağı kurdu beynimde
Çıkamadım içinden
Mutluluğu yazacak iki kelime bulamıyor
Harfler tedavülden kalkmış ki alıcısı yok
Kelimeler mutluluk pazarında sergilenmiyor
Eller bom boş…

Bu eylülde de mi eksik sol yanı? 
Yüreğinin hamallığını yapıyor kara kalem
Yükünü çekiyor şikayet etmeden
Yanlışlık nerede? 
Mutluluğun yolu bulunmuyor
Hangi semt, hangi köyde? 
Kelimeler bile kifayetsiz şimdiler de
Ah! Mutluluk yine gizlendi bir yerlere
Yıllarca köşe kapmaca oynadı
Bütün kozlar elin de…

Belki kıyamette kesişecek yollar
Hesap verecek
Alacaklılar etrafında saf tutarken 
Vurdumduymazlığından yüzü ekşiyecek…

İki satırlık ta olsa mutluluğu yazmak geldi içimden
Hayat birkaç kelime  mutluluk çıkart heybenden 
Ucundan da olsa bulaşsın parmaklarına
Kader hep muhalefet karşımda
Yürek bir kere nikahlanmış dertlere
Hani neredesin  mutluluk 
Umutlarım tükeniyor kısa zaman diliminde
Ama vazgeçmiyorum iki satırda olsa
Seni yazacağım mutluluk yeminiyle...

Mustafa KARAAHMETOĞLU
16.09.2013Bir akşam üstüydü gördüğüm seni,
	Naz edip sonrada gülümsüyordun,
	Sevgine muhtacım ne olur beni,
	Mutluluk vererek sen sev diyordun.

Sevenin önünde hürmetle eğil,
		Her kalbi kazanmak sevilmek değil,
		Ömrümce tek beni başkası değil,
		Mutluluk vererek sen sev diyordun.

Her gece daldığın rüyalarına,
	Özleyip biraz da beni alsana,
	Gönülden bağlanıp yıllarca bana,
	Mutluluk vererek sen sev diyordun.Hüzün keder arama, artık dilimde,
Sevda yuvayı yaptı, benim kalbimde,
Yaşamın renkleri var, şimdi gözümde,
Mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...

Küçük yuvam huzurlu, keyif doluyum,
Tebessüm eder gökler, umut yoluyum,
Sarmışım tüm alemi, sevgi koluyum,
Mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...

Gözlerim yaşsız artık, kıpır kıpırım,
Dualar eder gönlüm, bitmiş kahırım,
Sayılmaya başlamış, şanlı hatırım,
Mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...

Ne gam keder var özde, ne de acılar,
Kaybolup gitti benden, kötü sancılar,
Pembe umutlar verir, bana falcılar,
Mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...Mutluluk yarınlara kalmışsa eğer tuvallerde
Çizemezsin bir türlü resmini hayallerde
Korkular yüreğini sarar hüsrana uğrarım diye
Söyle sen mutluluğun resmini çizebilir misin?

Mutluluk senin için neydi hayalinde anlat bana
Anlatamazsan bil ki mutluluk senden çok uzakta
Hayalden öte gidemezsin o zaman sallanırısın boşlukta
İşte o zaman mutluluk sensizlikte kahrolur yalnızlıkta

Mutluluğun resmi yok aslında boş bir çerçevede
Aslolan mutluluk bir sevenin şefkatli yüreğinde
Bir tebessümle bakan sevgi dolu gözlerinde
Tatmasını bilirsen mutluluğu ne düşte ne hayalde

Kimse çizemedi kimse cesaret edemedi çizmeye mutluluğu
Mutluluk ne paletteki renklerde nede çerçevedeki tuvalde
Mutluluk bir sevenin kor gibi kaynayan yüreğinde
İlk bakışta heyecandan tir tir titreyen gönlünde

Sen belki mutluğun resmini çizemedin belki de
Bulmak bile istemedin belki de sevgilerde
Ben mutluluğum resmini çizdim dizelerimde
Benim için gerçek mutluluk anlatılmak istenen şiirlerde.mutluluk dediğin 
bir seçim meselesi
elbette seçenekler varken

24 Şubat 2015özünle 
yoğrulmuşsa
mutluluk
rüzgarlara
sal
büyük
yüreklilikle

15.01.2007-ant-konyaaltı-Varlığın bir ömür değerdi değdi
Yokluğun acılarımın yumağı
Yaz kışa, kış bahara dönerdi bir bakışınla
Kara kazanlar kurulurdu kimi zaman
Cenaze sessizliğine gömülürdü zaman

Doğum sancılarına kurulur şimdi saatler
Tarsus Şelalesi muştular sabahı
Türküler daha bir yanıktı oysa
İkindi yağmuru düşüyor yanaklarına
Zaman yerliyerinde duruyor

Ve Tarsus Garı’nda yaşanır ilk sancı
Yeşil siyaha çalar yeniden
Gözlükule uykudadır bu saatlerde
Acın yakar yürekleri yeniden
Silbaştan ağıtlar yakılır

Çamlıyayla’da bir sala verilir
Yeşil siyahı doğurur yeniden
Sen gelirsin aklıma hiç yoktan
Gülüşlerin düşer uykularıma
Yıllar ötesinden kokun yayılır

Kara kazanlar kaynar kimi zaman
Sazdan evlerde ağıtlar yakılır
Bir yıldız kayar Torosların eteklerinden
Akdeniz gözlerinle buluşur
Saatler ikinci baharlara kurulur

Devran döner yorulmaz bulutlar
Yaşama aç sevdalılar geçer kapısından
Ben geçerim boynum bükük
Sen geçersin günahsız ve saf
Yıkılır yıllar gerilerde kalır kahır

Ak düşer mevsimlere
Kutupla birleşir ekvator
Kanatlanır sevdamız mahşere inat
Dağ taş tanık olur
Sevda yeliyle şişer yelkenler

Cennetimiz olur varlığın
Yokluğun adı yoktur buralarda
Zehir zemberek rüzgarlar ayaza kesmez
Kavuşmalar vardır ayrılıklara inat
Ak kazanlarda ak şerbetler kaynar

Leyla’yla birlikte anılır adın buralarda
Şirin’le barışır dünya
Sen gelirsin yıllar ötesinden
Melekler kıskanır güzelliğini
Mutluluk çiçekleri açar öfkelerde

Ve….
Nihayet
Seni sevdiğim anlaşılırBulutlar ardındaki güneşin
sabaha doğması gibi...
mutluluk içimizde.
kuşların kanat çırpıp
gökyüzüne uzanması gibi...
mutluluk içimizde.
taze gülün dalında durması
bülbülün güle konması gibi...
mutluluk içimizde.
martıların denize uçması
denizin dalgalanması gibi...
mutluluk içimizde.
bizim ruhumuzun derinliklerinde
sevgi ile mutluluğu hissedip
yaşatabilmemiz gibi...
mutluluk içimizde.
yeni doğmuş bir bebeğin 
ilk adım atışı gibi... 
masum saflığı
tatlı bir tebessümü
bir gülümsemesi gibi...
mutluluk içimizde.
hayatı gökkuşağı 
renkleriyle boyamak gibi...
mutluluk içimizde
çocukluğumuzda 
oynayamadığımız 
oyunları her yaşta 
oynaya bilmek gibi...
mutluluk içimizde.
küçücük sevinçleri
sevgiyle dağıtmak gibi...
mutluluk içimizde.
dökülen tek damla
göz yaşı için yağmurları
feda ediyorum.
acıları suya gömün 
ben size mutluluğu 
armağan ediyorum.
mutluluğun adresi içinizde...
mutluluk elinizde.
mutluluk içinizde...Mutluluk... bir kır çiçeği,
Yağmurun çiselemesi,
Bir toprağın yeşermesi,
Bir de kuşların sesi.
Mutluluk... sönmeyen bir ateş.
Gözlerindeki parıltı,
Sabah güneşin doğuşu,
Gökkuşağının renk renk oluşu.
Bir annenin okşayışı,
Bir balığın suda oynayışı.
Mutluluk... seni seviyorum demek,
Sarılıp doyasıya öpmek.
Güzel bir rüyadan uyanmamak,
Uyandığında gerçek olduğunu anlamak.
Bazen bir dondurma serinliği,
Güzel bir hayalin derinliği.
Mutluluk...bir demet kır çiçeği,
Hatta üzerinde bir uğur böceği.
Mutluluk... sensizliğin bitişi,
Kötü günlerin sessizce gidişi.
Pencereme konan kuşun camı tıklatışı,
İyi not alan öğrencinin haykırışı.
Kelebeğin kanadındaki renk,
Şiirin mısralarındaki ahenk.
Yağmurun altında yürümek,
Tabiki sevdiğinle elele
Mutluluk... bazen bir damla gözyaşi,
Bazen kısa süren bir yaz aşkı.
Sahilde yürürken,
Dalgaların ayağına değmesi,
Hele birde,
Karşıdan beklediğin kişinin gelmesi.
Yalnız olduğunu düşündüğün bir anda,
Senin için çalan bir telefon sesi.
Mutluluk... bir papatya tarlası,
Seviyor çıkan paptya falı
Gökyüzündeki bulut,
Gözlerindeki umut.
Geceleyin yalnız kalmamak,
Hiç beklemediğin bir anda,
Sevdiklerinden haber almak.
Mutluluk... bir kuşun kanat çırpışı,
Bir kulun Allah'a yakarışı.
Bir bebeğin gülüşü,
Tombul yanaklarından öpülüşü.
Mutluluk... duru bir su,
Bir nergizin harika kokusu.
Sardunyamın çiçek açışı,
Musluğu çevirince suyun akışı.
Mutluluk... bir doğum günü pastası.
İllaki muzlu ve çikolatalısı.
Bazen komik bir fıkra.
Bazen de fıkrayı anlatanın komikliği.
Mutluluk...patlayan mısırın sesi,
Arkadaşlarla yapılan bir gezi.
Belki bir kır kahvehanesi.
Hatta bir de yorgunluk kahvesi.
Mutluluk... adınıza gelen bir mektup,
Aynaya bakınca gülen bir yüz,
Pırıl pırıl parlayan bir çift göz.
Mutluluk... beklenen otobüsün,
Vaktinde gelişi.
Yolculuğun olaysız bitişi.
Bazen sevinçten ağlamak,
Bazen de, yapılan espriyi anlamak.
Mutluluk... bir düğün davetiyesi.
Düğündeki ahalinin halay çekişi.
Bazen günbatımını seyretmek,
Bazen de doğan güneşi.
Mutluluk...hiç boş durmadan çalışmak,
Sonunda emeğinin karşılığını almak.
Herkesin çıkarları peşinde koştuğu dünyada,
Çıkarsızca yaşamak.
Mutluluk... yenilsekte sahaya gururla çıkmak,
Bir de maçı kazanmak.
Bazen hıçkırarak ağlamak,
Bazende katıla katıla gülmek.
Mutluluk... onunla buluşmak,
Geleceğe yönelik hayaller kurmak.
Seni seviyorum demek,
Sevmek ve ölesiye sevilmek.
Birisine ihtiyaç duymak,
Onunla herşeyini paylaşmak.
Mutluluk... kırmızı bir gül almak.
Tabiiki sevdiğinin elinden.
Sevgiyle boynuna sarılmak,
Yanağına bir öpücük kondurmak.
Mutluluk... gerçek bir dost.
Ağlayabileceğin bir omuz.
Eski bir müzik nağmesi,
Dinleyince güzel şeyleri anımsatan.
Mutluluk... sağlıklı olmak,
Aldığımız her nefes
Besmeleyle güne başlamak,
Rabbimize şükranlar sunmak,
O'na her zaman yakın olmak.
Mutluluk...kimseye aldırmadan, doyasıya eğlenmek.
Hatta bir de Kemal Sunal filmi izlemek.
Kırlarda özgürce koşmak.
Uzun kuyruklu bir uçurtma uçurmak.
Lapa lapa yağan karı izlemek,
Sonrada üzerinde debelenmek.
Bir çift gözün sevinçle bana bakışı,
Sevgimin karşılıksız kalmayışı.
Mutluluk... güzel hayallere dalmak,
Rengarenk balonları gökyüzüne salmak.
Kafesten kurtulan bir kuşun özgürce uçuşu,
Çölde kalmış bir insanın suya doyuşu.
Mutluluk... herkesin mutlu olması,
Çevremde mutlu insanlar görmek.
Mutluluk... bazen kelimelerle ifade edemediğim,
Heeeerkesin tatmasını istediğim,
Elinde olanların kıymetini bilemediği,
Olmayanların yakalamaya çalıştığı,
Kaybedildikten sonra değeri anlaşılan,
En güzel duygulardan biri.

14,01,2000Mutluluk
İki dudak arasından çıkan doğru sözdürKalplerin birleşip, sevginin olduğunda neler olacak
Soğuklar sıcak, sıcaklıkla aşk, heyecan olacak
Geceler uzun, bitmez tükenmez arzular olacak
Gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak

Yıldızlar gökyüzünde parladığında neler olacak
Ay denize düşmüş, deniz sakin, sanki gündüz olacak
Hep el ele sahilde uzun uzun yollar olacak
Gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak

Dokundukça tenler birbirine göreceksin neler olacak
Ayrılık zordur, hasreti boldur, doldur şarabı bardağı doldur
İçtikçe içecek, kafalar dolu, aşkımız şarhoş olacak
Gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak

Bitecek bu hasret, sana kavuşmak için kollarım kanat olacak
Bir sabah uyandığında, bedenim koynunda seninle olacak
Gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak
Anlayacaksın o zaman yaşadıkların, hayal değil gerçek olacakBir umuttur mutluluk
Bir istek, bir hevestir 
Yaşam uğraşlarının nedenidir
Var olmanın elde ettiği en güzel duygudur 
Nasıl varılacağını kimse bilemez,
Mutlu olmadanda bir an asırlara döner çekilmez
Ölüm mutluluk getirse, baş tacı olurdu.
Ayrılık mutluluk olsa,sevenler bir durmaz ayrılırdı
Mutluluk dünyada olsa,inan kimse ölmezdi 
Mutluluk göklerdedir
Kuş olup uçmak ta,semayı görürken
Yıldızlar arasında,ışıl ışıl parlarken
Ay ın aydın yüzünü görmekte,karanlıktan  çıkarken
Güneşin sıcaklığında,kalpte hissederken
Mutluluk hayaldedir
Hissede bilmektedir güzellikleri
Varılacak en güzel mekanda 
İnsanın kendini görmek istediği en güzel hayatta
Mutluluk var olma sebebidir 
Yaradanda dır
Bütün sıkıntıların acısını süsleyen
Kazananlar için en güzel sınavın verdiği 
Ebedi  başarıdır.
Mutluluk  bir uğultudur
En güzel şiirin sözlerininden bir uğultu.
Her nefes isyan,her an zülüm
İsyanı zulümü sevgiye dünüştürmektir
Asıl olan gerçek
Sevmek te sevişte
Mutluluk budur işte.Ben hic turna gormedim 
Ama taniyorum turnayi turkulerden
Biri bir turnali turku tutturursa
Helede trendeysem
Helede hapisteysem
Yitirmissem sevdiklerimi
Oy daglar daglar
Mutlulugu hic gormedim ama taniyorum yoklugundan
Geceler boyle olmazdi herhal
Ayrilik getirmezdi kucaklasmalar
Durup durup ic cekmeler
Kiyi kose aglasmalar
Olume kurtulus denmezdi herhal
Sevismek suc sayilmazdi 
Yasamak boyle cile
Mutluluk dilesem birine
Aglayasim gelir ardindan
Mutluluk benim sirinimdir
Oy daglar daglar
Nazim'i hic gormedim ben
O cikti ben girdim iceri
Gordum topragini o aci gulun
O kus ancak o bahcelerde
Nesini anlatayim ben ozgurlugun
Gun olur zincire vurulmaktir ozgurluk
Gun olur gogsunu gere islik calmaktir caddede
O cekip gitti buralardan
O cekip gitmeden once
Bilmezdim gitmenin ne oldugunu
Simdi kim gitmelerden soz  etse
Karanlikta bir baba sessizce opuyor cocugunu
Yapin bunun resmini
Yapin bunun heykelini
Muzigini sarkisini
Yapin bunun romanini
Oy daglar daglarAylardan eylül ayı,
Yaşımı hatırlatırcasına,
Hazan mevsimi geldi yine,
Göz yaşlarım gibi,
Hüzün Yağmurları yağıyor,
Bu gece gökten yine,
Halbuki dün gece,
Mutluluk duaları yollamıştım,
Gökteki yıldızlara,
Söylesin bulutlara,
Sevinç dolu yağmurlarla,
Mutluluk yağdırsın diye,

Neden bilmem neden,
Ulaşmaz dualarım bile,
Tanrıya ve meleklerine,
Umut dolu gönlümle,
Mutluluk diledim göklerden,
Hazan mevsimine geldim,
Onun için mi,
Hüzün yağmurları yağıyor,
Bu gece yine.Dinle beni arkadaşım
Aradığın çok uzaklarda olmayabilir
Sen okyanus olmak isterken
Belkide sakin bir koy olmayı  kaçırıyorsundur

Dağ olmak istiyorsundur
Ama tek tek düşen
Karın varlığından

O kardan hayata gülümseyen
Kardelenin mutluluğundan 
Habersizsindir

Dinle bak arkadaşım 
Mutluluğa taşıyamayacağı
Anlamlar yükleme
Geniş kavramlarda arama onu
Sonu gelmez
Cümleler kurma mutluluk adına

Bardağa  düşen o ilk damla olmazsa
Bardak dolmaz ki

Mutlu ol demeyeceğim sana

Sen sevgi ol damla ol
Bırak mutluluk seni arasın

Sevgiden bir damla mutluluk 
Dolsun yüreğineYaşam, Mutluluk için
Mutluluk, Senin İçin
Sen, herşey içinsinMutluluk beklemekten geçti bir ömür 
Geçmişe küskünüm geleceğe küskün 
Nerede o mutluluk nerede huzur 
Ben dünyaya küskünüm zamana küskün

Halil ÇOLAK 10.01.10
ANKARAGeçersen bu elden bir gün mutluluk
Dönüp de tebessüm etsen ne olur 
Göçersem bu elden zamanı gelir 
Gelip de kabrime girsen mutluluk

Değiştir sen  artık tabiatını 
Benim içinde yaz aşk kitabını 
Gönderirsen gelir beyaz atını
Bahtımı isterim gülsen mutluluk

Hakkımı isterim alacağım var 
Benim de bir yar saracağım var 
Yanımda bir müddet kalacağın var 
Tahtımı isterim versen mutluluk

Elimi tutup da kolumu verme 
Hüzünleri kaldır yoluma serme 
Ellere hep güldün banada gül de 
Şansımı isterim versen mutluluk

Ayşe ye gül de gül bahcesin de
Adını zikrettir  her lehcesinde 
Sana yazdığı son dilekcesinde 
Kabulu arz eyle dile mutluluk

dargınSeninle kavuşmak mümkün olmadı
Aşk benden üç adım önde gidince
Sensiz bu dünyanın tadı kalmadı
Mutluluk üç adım önde gidince..

Ben kiraz dedimya, o dudaklar bal
İsterdim yanımda ömür boyu kal
Nasıl anlatayım işte böyle hal
Mutluluk üç adım önde gidince..

Bu gönül dağıma kar yağdı bir kez
Nasıldır havalar, mutlu mu herkez
Bendeki sevdanın etkisi narkoz
Mutluluk üç adım önde gidince..

Amasya elması yanaklar vardı
Bir sıcaklık gelip ruhumu sardı
Bana el olmuştu, ellere yardı
Mutluluk üç adım önde gidince..

Düşündüm yıllarca düşündüm onu
Beynimde sadece o kaldı konu
Acı oluyormuş her aşkın sonu
Mutluluk üç adım önde gidince..

09.07.2013 ŞavşatOkurlar yazarlar-bütün o canlar
Hepsiyle yükselir-güzel yarınlar
Bizleri severler-coşar hep kanlar
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Hep okutmak için-kapılar çalar
Eriyip biterler-hayâle dalar
Geç kalana haber-peşinden salar
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Emek veren canı-unutmayalım
Sevgi çiçeğini-kurutmayalım
Dallar filizlendi-çürütmeyelim
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Hepsi bizim için-verirler uğraş
Yüksekte bulunur-hep daima baş
Çalışır durmadan-yaz ilkbahar kış
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
'Yirmi Dört Kasımlar'-dilde yürekte
Türk Bayrağı elde-hemen direkte
Sözler anlamlaşır-oluruz bekte
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Acı sevincimi-paylaşan sizler
Ayakta kalırsın-ağırır dizler
Hep anlatırsınız-duyarız hazlar
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Kalemi tutmayı-yazı yazmayı
Yanıma gelerek-resim çizmeyi
Öğrettiniz bize-iyi sezmeyi
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
İl ilçe ve köyde-sizler varsınız
Öğretiyorsunuz-bize kârsınız
Erkek hanım çocuk-ya bekârsınız
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Güneş Ay olursun-dolarsın ruha
Yeşile dönüşür-sizlerle saha
İnsanlarla dolar-ses verir vaha
Mutluluk ve huzur-öğretmenime
Seversiniz bizi-kalpte yerimiz
Yanınızda bilin-genci erimiz
Hasan der cansınız-siz gururumuz
Mutluluk ve huzur-öğretmenimeMutluluk senin ellerinde gülüm,
Mutluluk eve döndüğümde akşamları,
Minicik oğlumun BABA deyişinde.
İki dudağının arasında mutluluk.

Kapıda bana hoş geldin diyen,
Şen sesinde.
Mutluluk birlikteliğimizde gülüm,
Soframız da olsada  soğan ekmek.
Mutluluk senin gözlerinde.
Sen bakarken bana,
Ya da ben sana dokunduğumda.
Teninin yanışında.
Başka yerde arama mutluluğu.
Mutluluk seninle benim aramda.....
17.7.2007küstüm kaderime küstüm şansıma 
neden bana gülmüyorlar
ağlattığınız yetmedimi
yolun yarısını çoktan geçtim
olmazmıydı biraz bende gülseydim

sarmalamış beni hüzün
hep ağlayacakmı gözüm
bana sordunuzmu
ben gülmek mutlu olmak istiyordum

herkes mutlu olamaz demeyin bana
mutluluk kaç para
param yok belki ama yüreğimi veririm karşılığında
parası olup mutsuz olan yokmu dünyada
yüreğim rehine mutluluğa

küstüm kaderime küstüm şansıma 
neden bana gülmüyorlar
sevdim hep olmadı
hep ağladım olmadı
ölsem mutlu olurmuyum acaba

sevgim vardı elimde
verip mutluluk alırım diye
para etmedimi sevgim
sadece mutluluk istemiştim
sevgi karşılığında mutluluk alabilirmiyim
çok olsun dağıtacağım sevip mutlu olamayanlara

20:45/15 Mart 2015 Pazar
(MeLekce Hüzün Yagmurları)Bunca yıl yaşadım
Elime ne geçtiyse yitirdim
Biraz daha yaşayacağım
Yalnız bir şey biriktirdim

Bir bakış, bir görüş, bir duyu, bir düşünce
Belki aç kalacağım

Suçlanacağım ölünce
Biraz yazdım, artık hep yazacağım

Hüzünden baş alamadım
GörünceOnurlusun elbet, yola çıkmışsın
Gururlusun hem de yol kat etmişsin
Hani üzerinde baskılar yok ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Ne idin, ne oldun; şöyle bir düşün
Bir gül gibi soldun; yok oldu düşün
Hani basiretin bağlı değil ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Yüce Allah canı candan yaratır
Kuluna güç verip rızık aratır
Hani ferasetin körelmemiş ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Hep ödün verende kişilik yiter
Saygı sevgi yoksa, muhabbet biter
Hani paranın hiç önemi yok ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Elbet Yaradan’a can borcumuz var
Yürek kanayınca analar ağlar
Hani özünü hiç yitirmedin ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Bir gün yapayalnız kaldığın zaman
Sensin sana tek dost, hâlin pek yaman
Hani hep akilsin, pek güçlüsün ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

Çile, kahır, zulüm cana reva mı? 
Kansa da yutmak derde deva mı? 
Hani serde her dem yiğitlik var ya,
Kansa da yutarsın, mutluluk buysa!

11.08.2009Mutluluk için 
Öncelikle 'sevilmek',
Mutluluk için
Öncelikle 'tanınmak'
Derim.
Soruyorum size;
Sevilmeyince,..........<br />..........<br /><br />Güldürmeyen talihim,yine oyun oynadı,
Mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim.
Çektiğim ızdıraplar, yarim kadar koymadı,
Mutluluk haram olmuş, ağlamaksa kaderim.....

Seni tanıdım işte,talihim döndü dedim,
Sevgiye giden o yol, en güzel yöndü dedim,
Istıraplar tükendi,cehennem söndü dedim,
Mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim...

Belki gözlerim yaşa, doğuştan alışıktı,
Bazen çileler farklı, hayatım karışıktı,
Bu gönlüm ilk defa,bir senle barışıktı,
Mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim....

Bu yüzüm senin ile,gülmeyi öğrenmişti,
Şimdi hayata küsüp,ölmeyi öğrenmişti,
Kulların zalimliği,ruyamda söylenmişti,
Mutluluk haram olmuş ağlamaksa kaderim...

KARACAM hiç bir şeye,bu denli sıkılmadı,
Tüm dertlere direndi,böylesi yıkılmadı,
Sözcükler boğazına,bu kadar tıkılmadı,
Mutluluk haram olmuş ağlamaksa kaderim...

03.09.2001/ptesi/KARACAKIZ; E.AKTANBu işler gönül işi
El eli birleştirin
Yurdumun huzurunda
Sevgiyi yerleştirin
 Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dile
Çürük bina ve eşya
 Yapalım iyisini
Bunları yapmaz isek
Kaybederiz hep teni
Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dile
 Birlikte mücadele
Eğitim hep eğitim
İyice düşünülsün
Yapılmalı öğretim
Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dile
Kapılmayın telaşa
Ne yapacağını bil
Konuşsun doğruları
Hem aklımız hem de dil
Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dile
 O ölümün nefesi
Yüzümüze dolarken
Sizlere söylüyorum
Davranmalıyız erken
Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dile
Binayı çürük yapan
Yuh olsun mahlûklara
Hasan diyor açtırdı
Kalplerde büyük yara
Yüzsüzlüğü engelle
Mutluluk gelsin dileSeninle tarifi imkansız bir hayatın,
Erişilmesi güç bir yerinde,
Sadece ikimiz için doğan bir güne 
Merhaba diyebilmekti mutluluk.

Seninle eşsiz bir deniz kıyısında
Sahile vuran dalgalar eşliğinde,
Martıların çığlık sesleriyle
Gün boyu gezinmekti mutluluk.

Seninle en güzel şarkıları söylemek
Saçına çiçeklerden taç yapmak,
Gülen güzel gözlerinle yüzüme gülerek,
Hayatıma bir renk katmandı, mutluluk.

Şimdiyse seninle sürüp giden hayat yolunda,
Geriye dönüp baktığımızda,
Birlikteyken mutlu olduğumuzu anlayabilmek,
Ve bu mutluluğu paylaşabilmekti mutluluk...Güneş ilk merhabayı sana söylesin
Yağmurlar yalnız senin için yağsın
Her gelecek günün umutlara yeni kapılar açsın
Ben zindanımda ağlarım tek mutluluk senin olsun
Gözlerimden akan seller senindir
Mutluluk için coştur onları
Sevinçten ağla
Çünkü,benim gözlerim yalnız seni görür
Kalbim senin için çarpar
Gözyaşlarımı yalnız senin avuçlarına akıtırım
Dualarım hep sanadır
Çıkmaz yollarım hep seninle biter 
Siyahtan başka renk bilmeyişim
Umutsuzluğumun kaderi değil
Kömür karası gözlerindir
O gözlerinden dökülen yaşlar benim adıma
Mutluluk adına olsun
Bir gün öleceksem madem
Toprağımda senin gülün bitsin
Yalnız sen gör o gülleri
Senden başkası uğramasın mezarıma
Yalnız sen et bana duaGençlikte, varlıkta, pulda arama
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…
Dermanı nefiste, kulda arama
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…

Kiracı ev alsa evinde değil,
Üç öğün bal yese öğünde değil,
Oyunda, toyunda, düğünde değil
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…

Fakirlik bağrında yafta zannetse,
Şöhretin durduğu safta zannetse, 
Müebbet mahkûmlar afta zannetse,
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…

Hastayken üzülüp sağlıkta sanma,
Çöllerde sürünüp dağlıkta sanma, 
Güllere bürünüp bağlıkta sanma,
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…

Hakta bulamazsan aşkı sevdayı,
Özünü yakamaz, yaksan dünyayı! 
Şahan’ım unutma, an sen Huda’yı
Mutluluk Mevlâ’nın rızasındadır…Seni sevdim bir seni beni bir anlasana

Pencereni acıpta bana bir baksana

Usulca gözlerime gülerek bir aksana

Mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını

Karanlıgı kovarak gönlümü  açtım  sana

Kor oldum senin için  beklerim yana yana

Su ğibi içerdim bak seni kana kana

Mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını

Yavaşdan yavaş  girdim tatlı akan kanına

Öten bir bülbül oldum geldim gülüm yanına

Gülen gözlere baktım hayran  kaldım canına

Mutluluk koymuşum ben senin gülüm adını

Kokun gelince bana şarkı yazdım adına

Seni sevdim bir seni beni bir anlasana

Bir öpüçük  kondursam al yanak ballarına

Mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını

.....süleyman erkuvansis örtünmüş deniz
güneş yok bu sabah
dalgalar mutluluk
sen sahilMutluluk nasıl şey,bilen var mı ki? 
Sıcak,soğuk,acı yada tatlı,
Beyaz mı,siyah mı,kim biliyor acep? 
Rengi ne, mutluluğun nasıl sıfatlı.

Mutluluk:
Kendini güzel görmek midir
Kör aynalarda,
'Ayna ayna söyle bana'cümlesiyle,
Kendini avutmak mıdır,yıllarca.

Sevinçlerim gelir aklıma mutluluk denince,
İçini doldurmak gerekir mutluluğun,gönlünce.
Bir anlam veremedim ben senelerce,
Mutluluğun tarifi yapılamaz bence.Bana taneyle mutluluk ver Manav Amca! 
Hatta çürük,ezik,bozuk olsun.
Yeter ki adı mutluluk olsun.
Param yetmez kilosuna
Yetse de dolmaz ki torbama.

Bana mutluluk ver Manav Amca! 
Taneyle maneyle...
Yeter ki adı mutluluk olsun.Sana Yakışır

Bir sözünle mutlu, ettin sen beni.
Mutluluk en güzel, sana yakışır.
Nurun ile kutlu, ettin sen beni.
Kutlu kul olmak tek, sana yakışır.

Elest Bezmindendir, bu aşk bilesin.
Şiirlerimesin, bir tek sen esin.
Huzur kaynağımdır, bir anlık sesin.
Mutluluk en güzel, sana yakışır.

Raksettirir kalem, her kelimeyi.
İnan senle yaşar, bu kalp gülmeyi.
Mantığa öğrettin, sen aşk demeyi.
Mutluluk en güzel, sana yakışır.

Şiirler yazılır, günler geceler.
Şaha kalkar bil ki, harf ve heceler.
Biter seninle bil, her tür acılar.
Mutluluk en güzel, sana yakışır.

Mustafa EROLNe sen sor, 
Ne ben söyleyeyim
Bir sabah
Güneşle gelen mutluluk bu...
Anlat be canım...
Bana anlat..
Her zaman her an
Güneşle gelen mutluluk bu...
Kime söyleyeyim...
Kime ne diyeyim...ne zaman
Bambaşka bir duygu...
Güneşle gelen mutluluk bu...
Ah nerede, , 
İşte burada
Hayır orda değil...işte bu...
Her an benimle olan sevgi..
Güneşle gelen mutluluk bu...özgürlüğün gülücüğü minicik ellerimde 
hâkimim tüm doğaya 
rakkase gökyüzüne 
ne hoş esiyor rüzgâr 
duygularla ahenkte

papatyalarla süsleniyor bileğim 
boş veriyorum, eziyorum korkuları 
un ufak serpiyorum dehlizlere

altın tepsilerde sunuluyor sevgi 
hoşgörü, desenlerini süslüyor kutsal mabedin 
muştulu geceler kadar şımarık 
kem gözlerden sakınıp yaslanıyorum güvene 
bastırıyor bağrına 
ipek saçlar titriyor, her teli nazlı nazlı 
Şahmeran’ı anlatılıyor uykunun koynunda masallar 
geleceğe kır çiçekleri dikiyorum 
renkleri canlı 
mavi atıyor yüreğim 
coşuyorum 
dans ediyorum berrak sesinde…Senin  ışık  kentlerin

düşlerin ve ellerin

mutluluk  kokar

benim  kırgın   yüreğim

boyutsuz sevgilere

dap- darSormayacağım bir daha
Neden üzgünsün diye
Unutmuşsundur belki
Hatırlatmayayım diye

İsterim konuşmak seninle
Güzel şeyleri, iyi şeyleri
Yaşam kısa olduğundan
İsterim her zaman gülmeni

Seni ağlatan senden beter olsun
Seni üzen Allahından bulsun
Bu bir beddua değildir
Anlayanlar için mükafattır

Kalp kırmak kolaydır onarması zor
Kırılan kalbi geri kazanmak dahada zor
Kırma kimsenin kalbini onaramazsın
Al kalbimin bir parçası sende kalsın

O parça senin mutluluğun için
O parça senin iyiliğin için
O parça senin gülmen için
O parça senin üzülmemen için

O parça bir dost parçası
O parça bir sevgi parçası
O parça mutluluk parçası
Olarak kalsın söküp atma sakın

İsterdim hepsini sana vermek
Ama dünyada o kadar çok insan varki
Mutluluk ve sevgi görmeyen
Belki bir gün birilerine lazım olur diye

Onlar içinde ayırdım birer parça
Öğrensinler sevgi ve mutluluk nedir diye
Vermek isterim isteyenlere
Ama yalnız kıymetini bilenlere

Çünkü bu bir mutluluk parçasıdır.maziye özlem düştüğü nedende
şimdiyi sızlatan emeller gömülü
geleceğe inat yaşayan olabilme
varlığında hatıralarla dokulu

barındırılan ne çok yüreğe olsun 
gönlümde aştığım selam bu ileti
yüreğimin sana açık yapısı umut 
sıcaklığı tenime işlenen olduğu

emeğinde seviyorum derken ben
seni sevdiğimi yaşıyor olduğum
umut doğan yürek olmayı bilen
kavramında o gücün sırrıysa bu

sevgilim bende bıraktığın o izi
paylaşıma değer bir bütünlük ki
yürekliliğe davet heyecanımda
yaşamı sevmeye haz olduğunu

unutulmayan sevgili denildikçe 
teninin kokusu tenimde solarken
sende kaybolan mutluluk olduğu
yaşanan olmasın dileğim olacak

Aralık 2006

Özledim seni, o eşsiz sevgini
Ayrılık acısı yakarken beni
Mutluluk tadıyla kazandırdığın
Bilinç eşdeğerliği dileniyorum

Özledim seni, o eşsiz değerini
Tepen olduğumu anladım hem lakin
Mutluluk dileğimi o yaşayan dilerim
Sen olduğunla ödemiş olurum

maziye bakmaya vakit gelirse, mutluluk adına hayat arkadaşı duygusunun hep güzel varlığından bu biri olarak şans güzelliği, kaç kez zorlanır bilemem ama, yine de bir dileğim; yaşanan olduğuyla şansın devamını ve yaşanılsın şansı herkes için...

ve yine maziye özlem, mutluluk adına hep güzel umut varlığı olarak bir dileğim, geleceğe ekilen tohumlardan filizlerin sağlığı olacağı bilinciyle, yaşanarak yaşatılsın kalacak...Hep senin güldüğün yalan dünyada,
Aslında mutluluk benim hakkımdı.
Senin çevirdiğin aşk oyununda,
Birazcık mutluluk benim hakkımdı.

Yıktığın umuda uzarken elim,
Her yolu kapattın bana sevgilim.
Yasak bile olsan söylüyor dilim:
Bir demet çin gülü benim hakkımdı…

Sen değil alnına aklar sürülen…
Sen değil uğrunda canlar verilen…
Sen asıl bu aşkta yansa gereken; 
Aslında mutluluk benim hakkımdı.

Ne geçti eline yordunda beni? 
En büyük kurşunla vurdunda beni? 
Ne kadar reddetsem çile çekmeni,
Aslında mutluluk benim hakkımdı.Mutluluk basit bir yolculuk
Kendimi tanımakla çıktım yola
Gözlemledim hayattaki güzellikleri
Yansıttım  aynamdan tüm evrene
Sardı mutluluk hafifleyen bedenimi
Kalbim çiçek bahçesinde bir damla

Güldüm gülen insanlarla
Doyurdum ruhumu
Gülüşlerimle doya doya
Kin'i, hırs'ı, nefret'i bir kenara bıraktım
Esir olmadım amansız hastalıklara
Haksızlıklara üzülmedim hiç
Bunu yapanların haline acıdım sadece
Zor durumlarımda başkalarını suçlamadım
Sabrettim güzellikleri düşünerek
Elimdekilerle yetindim minnettarlıkla
Mutsuzlara mutluluk sundum isteyerek
Mutlulukla mutlu oldum sevinerek
Artık ne ölümden korkarım
Ne de başka birşeyden

Şimdi artık çok mutluyum
Çünkü ben sonsuz mutluluğumBügün kalbim bir başka duygularım taşıyor
İçimdeki heyecan  ortalığa saçıyor
Öyle büyük hislerim benliğimi aşıyor
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Hayallere büründüm rüyalarda gibiyim
Gönlüme sultan isen tut elimi seveyim
Gözlerine bakarken yine senden geçeyim
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Özlemiştim seni ben bir hafta sonrasında
Oysaki seni buldum kalbimin ortasında
Gördüğümde şaşırdım güzellik karşısında
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Aynaya baktığımda tebessümüm sendendir
Elini uzat bana yarınları şenlendir
Kitaplara yazayım yeterki sen seslendir
Yıllardır beklediği mutluluk var içimde

Samimi duruşunla içime işlemişken
En sade hoşluğumla duygular beslemişken
Aniden çıkıp geldin senelerce beklemişken
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Gel kordona gidelim balık ekmek yemeye
Şarkılarda söyleyip gözlerinden geçmeye
Ben şimdiden hazırım gönüldende sevmeye
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Şiirlerim sanadır sayfalara yazılan
Kalbimin ortasına  sevgi ile kazılan
İnşallah yarimsindir alnımada çizilen
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimde

Yarınların hoşluğu ikimizin elinde
Sanadır yazılanlar duyguların selinde
Duygularım düşlerim bir acaip biçimde
Yıllardır beklediğim mutluluk var içimdeMutluluk
Çok mu uzaklardasın sen? 
Mutluluk....
Neden yaşamın anlamısın? 
Neden sensiz olmuyor?

Zamansızsın sen mutluluk...
Bazen küçük bir gülümseme,
Bazen bir demet çiçek,
Kimi zamanda ağızlardan süzülen tatlı bir söz...

Sensin hayatı anlamlandıran; 
Boşlukları dolduran...
Sakın gitme mutluluk,
Gitme ulaşamayacağım uzaklara.....mutluluk
ne parada
ne pulda
ne haramda
ne uzakta
ne de yakında
mutluluk ayrıntıda
mutluluk sevdada
	
Ağustos 2014Mutluluk, bir mavi denize dalmak
Uyanık görülen, düştür mutluluk
Uğruna yaşayıp bir nefes almak; 
Bazen gözden düşen, yaştır mutluluk!

Evlâda açılan şefkatli kucak,
Bir çatı altında sönmeyen ocak
Ebedi bir sevgi, sıcak mı, sıcak
Hayâli kurulan eştir mutluluk!

Sevgiyle birleşen iki ayrı el
Parmağa takılan mânâlı bir tel,
Ucu yanık mektup, hasretle “tez gel! ”
Bir yastıkta iki baştır mutluluk!

Fakir sofrasında bir kuru soğan
Tarladaki hasat, belki tek sahan
Tadına doyulmaz, değildir yavan
Garibin ekmeği, aştır mutluluk!

Havada bir bulut, bulutta yağmur
Yağmurda bereket, yüzlerdeki nur
Yürekte asalet, insanda onur
Emekle varolan, iştir mutluluk!

Çocuk gözlerinde, kâğıttan gemi
Bir kır kahvesinin çayının demi
Hastanın çaresi, yaranın emi
Tebessümlü bir bakıştır mutluluk!

Mevsimler içinde o bir ilkbahar
Gökte açan güneş, yağan yağmur, kar
Mahkûma özgürlük, bazen dört duvar; 
Ufukta süzülen, kuştur mutluluk!

2014

Deniz GaripcanBen aşkın meyini gönlünden içtim
Ömrüme seninle baharlar geldi
Sarhoşluk içinde kendimden geçtim
Varlığın ruhuma mutluluk verdi...

Sabahtan,akşama el ele gezdik
Uzanıp yanyana,çimenler ezdik
Mehtabın koynuna kadehler dizdik
Varlığın ruhuma mutluluk verdi...

Bülbülün dilinde şarkımı duydum
Güllerin içinde aşkımı buldum
Diz dize,göz göze hayaller kurdum
Varlığın ruhuma mutluluk verdi...

Bizim ki ne masal,ne aşk romanı
Bu duman tutuşan kalbin dumanı
Görmedim karşımda böyle duranı
Varlığın ruhuma mutluluk verdi...Beyaz bir sayfa aç, kaplasın beni
Her yer olsun ak ak, sarsın bedeni
Resimli halinle,  beğendim seni
Mutluluk yakışır, senin şanına..

İstersen hayatın, değişir şansın
Görmek istersen sen, kederli bahtın
Ağlama üzülme, sendeki kahrın
Mutluluk yakışır, senin namına..

Anlamak istersen, ben varım senle
His etmek elinde, sen varsan benle
Haykırmak isterim, yaşamayı bekle
Mutluluk yakışır, senin bahtına..

Duydum ya sesini, tutuldu dilim
Sen ne güçlüsün be, sen bana ilim
Ben sana olamam, rehber ve bilim
Mutluluk yakışır, senini hanına...

Neyleyim bu gönül sevdiyse seni 
Dertten derde attın, bu sevdam yeni 
Bana ' yar ' demiştin, bir tanem hani 
Kurbanlar olurum senin canına...

Sen bana yar oldun, ben sana hayran
Dertlerin derdime, sen bana kurban
Eyle gönül eyle, eyleme candan
Kurban olsun bu can, senin uğruna..Sevince hayallerdim,bu alemde seninle
Onunla tanışmadan,gezintiydi bana aşk
Bir avuç umudunu,tutu versen teninle
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Sevdayı sende buldum,bedenimde ezerdim
Toz pembe duyguları,yarim için sezerdim
Şu kısacık ömrümde,güzellerle gezerdim
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Yüreğimde büyüdü,yalnız kalan duygular
Düşleyerek küçüldü,sebatsız o uykular
Hiç aklımdan çıkmazdı,karanlıktan korkular
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Gözlerimin ucunda,kayboluşun gitmedi
Bana bakıp gülüşün,ciğerimde bitmedi  
Sevda denen hasreti,bu ömrüme yetmedi
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Sen olurdun yanımda,sabah uyandığımda
O kokunu alırdım,sana dokunduğumda
İçimdesin be kadın,yalnız bakındığımda
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Düştün susuz kuyuya,bilmeyen diyarda
Yarim bensiz uyuyor,gerçek olan o yarda
Gece karanlığında,yaşanılan ayarda
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk

Bahattin’im görmedim,böyle bir şey bilmedim 
Aklıma geldiğinde,hayalleri bölmedim 
Anılarda resmini,albümlerden silmedim
Paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
Bahattin Tonbul
1.9.2011Mutluluk Takvimi Olak

Gök yüzümüz mavi kalsın
Canlılar da canlı kalsın
Siyaset silahsız olsun
Mutluluk takvi mi olak

Dilde ki silahlar sussun
Sevgi barış hakim olsun
Ruhumuzda ki kardeşlik
Mutluluk takvi mi olak

Şehitlerden medet umma
Sen sen ol barıştan korkma
Kardeşliğin özlemiyle
Mutluluk takvimi olak

Kestiğimiz ekmeklerin
Dilimleri gibi eşit
Özlediğim demokrasi
Mutluluk takvi mi olak

İnsanın kanına değil
İnsanlığın soyuna gir
Kardeşliğin gerçekliği
Mutluluk takvimi olak

Barış ateşini yakmak
Ufuk ötesine bakmak
Umudumuz mutluluktur
Mutluluk takvimi olak

Bütün halkları kucakla
Sarıldıkca iyi sakla
Bu toprağın iklimiyiz
Mutluluk takvimi olak

Bunca zuluma dayanmak
Memleket sevgisi demek
İnsanlığın sevgisiyle
Mutluluk takvimi olak

Nimetlerin yoksuluyuz
Zahmetlerin zenginiyiz
Havayla toprak su gibi
Mutluluk takvimi olak

Bir birimize bakalım
Kardeşcene sarılalım
Ellere kına yakarak
Mutluluk takvimi olak

Kekik kokulu baharlar
Kayıplarını ararlar
Yola çıkan tüm yolcular
Mutluluk takvimi olak

Hayatın sunduğu resim
İyi bak bizim resmimiz
Hepimizin sevinciyle
Mutluluk takvimi olak

Şarkılar türküler gibi
Çekilen efkarlar gibi
Dost Şeref barışı besle
Mutluluk takvimi olak

13/03/2015
Dost ŞerefMutluluk kayıp bir hazine
Haritası bilmem kimin elinde
Hayatı özümsediysen eğer
Mutluluk avucunun içinde
Mutluluğu Kaf dağında arama
Yerini anka kuşuna sorma
Dönde bir aynaya bak
Mutluluk,sana gülümseyerek bakan
Gözlerinin içinde...SENİ SEVİYORUM MUTLULUK; 
acılarla besledin beni
SENİ SEVİYORUM MUTLULUK,
SANA BORÇLUYUM BU TENİ! ...

Olgunlaşıp, ham ettin,
çatısız bir dam ettin,
acılardan, ADAM ettin,
SENİ SEVİYORUM MUTLULUK! ...

Emrine amadeyim,
ateşinle yak beni
ya hayat ver, güleyim,
ya ölüme bırak beni! ...

sevdiklerim yok oldu,
yalnızlığım çok oldu,
zehirli bir ok oldu,
SENİ SEVİYORUM MUTLULUK! ...

Sen parayı kucakladın,
ben sadece yarayı,
bir efsaneymiş adın,
bulamadım, arayı, arayı! ...

delik-deşik her yanım,
CANIM YANIYOR, CANIM,
FERYAT EDİYOR KANIM,
SENİ SEVİYORUM MUTLULUK! ...

SÖYLE BANA YERİNİ,
GÖR ŞU ALIN TERİNİ,
UZAT HADİ, ELİNİ,
SENİ SEVİYORUM MUTLULUK! ...Ben yıllarca kederimden ağladım,
Mutluluktan ağladığım olmadı
Mutluluğu hep uzaktan tanıdım,
Mutluluktan ağladığım olmadı,
Mutluluğun gözyaşları olurmu?

Yıllar varki, mutluluğu aradım
Bazen ru'ya, bazen hülyaya daldım
Mutsuz geçen şu ömrüme ağladım,
Mutluluktan ağladığım olmadı,
Mutluluğun gözyaşları olurmu?

Mutluluk, sevmek demek, Aşk demek,
Mutluluk, heyecenla yaşamak demek,
Mutluluk, kahakahayla gülmek demek,
Mutluluktan ağladığım olmadı
Mutluluğun gözyaşları olurmu?Mutluluk geç yatar
Erken kalkar
daha fazla insanla
Buluşmak için...Bir damla su hayat verir
Bir damla kan can verir
Bir damla sevgi huzur verir
Bir damla huzur mutluluk verir
Bir damla mutluluk ömür verir

12.01.2009Yoruldum artık tüm yalanlardan 
Seviyeli seviyesiz kahkahalardan 
Sonu gelmeyen dipsiz bir kuyu 
Adını koymuşlar mutluluk oyunu

Dışı hep şen şakrak olsa da 
Gözlerimin içi hep hüzünlü 
Dilim hep şarkılar söylese de 
Kalbim daima kederli ve hüzünlü

Etrafımda endişeli donuk bakışlar 
Dıştan tebessümlü umutsuz bakışlar 
Acımasız şarkılarda öğütülen umutlar 
Kirli ellerde kalmış temiz saf duygular

Herkes tutmuş ''Alma'' ağacının altını 
Hiç kimse demiyor biz, hep ben, hep ben 
Herkes selamlıyor tebessümlerle etrafını 
Mutluluk oyununda son perde, hep ben, hep ben

Yorgun yalanlar üzerine kurulu dünya 
Yalandan yere söylenen sevgi lafları 
Sonu gelmeyen dipsiz kuyunun mimarı 
Adını koymuş zavallıca, mutluluk oyunu

29/03/2006MUTLULUK BİR TUTAM GÜL..
  Hakan KURTARAN

Mutluluk bir tutam gül,güller susuz bırakılmaz,
Türlü acıları çekmeden şu dünyada yaşanmaz.
Zaman su gibi akıp geçsede hiç durmadan,
Tüm zorluklar hayatta sabır edilmeden aşılmaz...

Mutluluk beraberliktir, özde hiç ayrılık olmaz,
Seven sevdiğinden el gibi uzakta durmaz.
Kader,kaderlerini ayrılıktan yana yazsa bile,
Acı söyler söyleyip,sevdiğini yaşarken kırmaz.

Mutluluk umuttur,umutlar hep daim sürer,
Hasreti hiç bitmez,içindeki hasreti özler.
Sevgi seli içinde,selin dalgaları arasında,
Son nefesinde sevdiğinin geleceğini bekler..

Mutluluk,mutlu sondur,hep güzel sonuçlansın,
Seven gönüller birbirinden hiç ayrılmasın.
Sevginin güzelliği,hasreti özlemi burda başlar,
Mutluğun gölgesi asla bir daha siyah olmasın..

Hakan KURTARAN
30.06.2006-AydınMutlulukların olmasını istediğin kişinin mutluluğuna uzaktan bakmak varmış
dünyada yine anladım hersey yalanmis
senin olmayan ellere yarmış
uzaktan bakıp öylece yanmak varmış

mutluluk istediğine mutluluk dilemekte varmış
hayat böyle ıste daha alınacak dersler varmış
Her kalbinde doğan aşk gerçek olmazmış

mutluluk istediğinle başkasına sarılışını izlemekte varmış
gün doğmadan neler doğarmış
her baktığına yar sanarsa insan aldanırmış
gözlerinde sana bazen yalan aşkı tattırırmışFirara takılırken hayallerin 
Mutluluk orada ve sen pranga
Ve sen mahpus 
Kendi kınındamutluluk,
 kanatsız uçmak gibiydi...
 beden,
 yerde olsa bile...
 gönül,
 yedikat göklerdeydi!

mutluluk,
 kuşun kanadındaydı...
 beden,
 kuşlara yem olsa da...
 gönül,
 maviliklerin kralıydı!

mutluluk; 
 Nazımın istediği...
 Abidinin çizdiği...
 Hayyamın içtiğiydi!

mutluluk,
 herkesin aradığı..
 bulamadığı birşeydi...

fikret turhan-yalova
 17.10.2012Size göre, nedir mutluluk,
Sevmek, sevilmek mi? 
Tatmadan bilinmez ki o.
Belki bir yarış,
Galibi, mağlubu, belli olmayan.
Ya da bir kovalamacadır,
Kovalayan bilinmez, kaçan bilinmez.
Akrep mi yelkovanı, yelkovan mı akrebi
Tazı mı tavşanı, tavşan mı tazıyı kovalıyor,
Kovalayan ve kaçan bilir sadece.
Bazen uzun bir yolda yürümektir mutluluk,
Ne başı belli ne sonu.
Belki de yaz kış akan, 
Hiç eksilmeyen şelaledir.
Belki hiç bitmeyen bir rüya. 
Belki de annenin çocuğuna kavuşma anıdır. 
Onu koklayıp bağrına bastığı an.
Kimbilir, belki bir tebessüm,
Belki de bir damla sevinç gözyaşıdır.
Bir tatlı söz, bir bakış, bir gülüştür mutluluk.
Belki de bir bebeğin yüzündeki masumiyet.
Kuşların kanat çırpışı, güneşin doğuşu,
Suyun akışı, yıldızların göz kırpmasıdır.
Belki, her şeyi ait olduğu yerde görmek, 
Belki de, rahatça nefes alıp verebilmek,
İnsan olduğuna şükretmek, 
Nimetlere nankörlük etmemektir.
Belli olmaz, belki de hayatın ta kendisidir,
Evet evet, hayatın ta kendisi.Mutluluk resmini yapamadığım şey,
Mutluluk elle tutamadığım şey,
Mutluluk koştukça kaçan şey,
Mutluluk ulaştığımı sandığım anda,

Beni kandıran şey

Mutluluk, yakalamak mı istiyorsun içindesin,
Karmaşayla, yakınlarda, sancılarla 
Seni çırpındıran, yarın ne olacağını bilemediğin,
Bu gün yaşarken anlamadığın,
Hep uzakta sandığın,
Hayatın sonuna kadar seni çeldiren şeyNeş’ede arama her zaman onu,
Kederde, elemde, zorda mutluluk! 
Yan da gör sevdanın ne olduğunu; 
Yanarken o közde, korda mutluluk! ..

Sevgiyle dokun bak dikenli güle,
Haz verir ruhuna dikeni bile,
Doluysa yüreğin ihtiras ile,
Yok olur, yaşamaz varda mutluluk! ...

Sağlığın yerinde, karnın tok ise,
Allah’tan bir başka korkun yok ise,
Yüreğin aşk dolu, alnın ak ise,
Özenme bolluğa, darda mutluluk! ..

Yoksula bir kaşık versen aşından,
Ağrılar uçuşup gider başından,
Yakınma ömrümün kara kışından,
Yağmurda, doluda, karda mutluluk! ..

Hayra yor güneşi gökteki ayı,
Aşk ile gerilsin göğsünün yayı,
Taşa çalarak ye, sarı ayvayı,
Elmada, armutta, narda mutluluk

Mutluluk, altından bir yafta değil,
Vallahi, billahi  sarrafta değil,
Boş yere arama etrafta değil,
Dön de bak kendine, orda mutluluk! ...Tüm dünyayı alsan kendi safına
Ben kaldım yar senin o insafına
Sığındım hatamın varsa affına
Mutluluk benimde hakkım değilmi

Kadehe şişeye dert anlatırım
Kan damlar  şarkımdan,buruk satır'ım
O  güzel günlerden yokmu hatırım
Sevmek sevilmekte hakkım değilmi

Dökülür yağmurlar göz pınarından
Yüreğim tutuşur senin narından
Kaybedip  çıkmışım aşk kumarından
Eller gibi gülmek hakkım değilmi

Kaderin yazgısı neden silinmez
Gönül adamları niye sevilmez
Kadir kıymet verdim asla bilinmez
Mutluluk benimde hakkım değilmi

Gözündeki  mana  bazen kurşundur
Heran hayalimi kalpde bulundur
Ahvali sormazsan bilki sonumdur
Mutluluk benimde hakkım değilmiYüreğimi ezdiren,beni yere serdiren..
Seni bana sevdiren,tek dilekti mutluluK..

Ağlasam da düşlenen,gülsem de düşlenen..
Aklımdan hiç düşmeyen,tek dilekti mutluluk..

Herşeyin başı sağlık,ya da önce insanlık..
Düşünmedim onları,tek dilekti mutluluk..

Cezbetmez beni varlık,isyan ettirmez yokluk..
Benim için sadece,tek dilekti mutluluk..

Ciğerimde ki nefes,içimden gelen tek ses..
Hiç bitmeyen bir heves,tek dilekti mutluluk..

Acıya katlandıran,beni umutlandıran..
Hayatı tatlandıran,tek dilekti mutluluk..

Tükensem de bitmeyen,ben bitsem de bitmeyen..
Gönlümden hiç gitmeyen,tek dilekti mutluluk..

Gördüğüm her rüyam da,rüyamda ki yuvam da..
Dilimde ki duam da,tek dilekti mutluluk..Etrafım bir dumanla kaplı,
Gözlerim görmüyor,
Belki görüyorum,görmemi istediğini,
Gönüm sevgi doluyor yada sen öyle istiyorsun.

Evet Dost yüzü görmek güzel,
    Her birine ayrı sevgili gibiyim,
    Ramazanın bereketinden olmalı,
    Herkesi seviyorken,sana aşk gibiyim.

Her yerde mutluluk var san ki,
Oysa bir evin içinde,günlerim geçiyor,
Oysa umut yine yok,
Peki İçimdeki bu mutluluk nereden çıkıp geldi.

Hey gidi Ramazan,sanki sihirli deynek,
    Dertli hayatımın üstüne perdeler çek,
    Sıkıntılarım burada,bir yerlerde duruyor,
    Fark etmiyorum hiç birini,mutluluk bumudur ki.

Mutluluk bir doping etkisiymiş,
Yoruluyorum, önemsemiyorum,
Bir evin içinde aylarım geçecek,
Üzülmelimiyim, hayır Ben mutluyum.

Şimdilerde çokça mutluyum,
    Yarın ne olur bilmem,
    İnsan fıtratı bu olduğum gibi gitmem,
    Şimdi tam zamanıdır, gel bu gönle eziyet et.

Sana elim mi kalkar, dilimi döner,
Sahte bir sevgili ol,gir gönlüme yeter.
Hep mutsuzluk çekti gönlüm,
Sahte bir mutlulukla sen beni kandır, buda bana yeter.

17.10.2004    Yazan:Vildan Demirci AltunbaşBir hayale dalarken yıllarımı aşırdım
Hüsranımı ellerin dillerine düşürdüm

Kayboldum yaktığım yılların dumanında
Hezimet tablosuyum mutluluk duvarında.

Kaderim çile dağı,bir hayli ucubedir
Dalından düşüyorsa yaprağın suçu nedir?

Nasır tuttu yaralar kalbimin derisinde
Hezimet dalgasıyım mutluluk denizinde.

Aşkına değer biçsem kuruş olmaz ederi
Oysa epey ağırmış kaybetmenin bedeli

Aşk ile çıktılar kalplerin nazarından
Hezimet satın aldım mutluluk pazarından.

Aşksızlığıma tarifim asırlık çınar gibi
Aşk geçince üstümden el beni kınar gibi

Kurudu yapraklarım can verdi dallarında
Hezimet çınarıyım mutluluk baharında.

Zaruriyeti nedir? yaşamak mı gerekir? 
Ne vardır alameti ne belli akıbeti

Günler aylar geçerken yıllar da takibinde
Hezimet yaprağıyım mutluluk takviminde.

Döküyorsam derdimi,alıyorsam kaleme
Gayem malumdur dostlar; ibret olmak aleme

Kahrımı böyle yazdım bu aşkın lehçesinde
Hezimet çiçeğiyim mutluluk bahçesinde.
İbret oldum aleme bir kızın pençesindeMutluluk geldi ben mi almadım
Kapımı çaldı da ben mi açmadım
Yllarca mutluluğu bekledim durdum
Geleceğine kendim bile inandım
Beynime her gün terapi yaptım
Bak mutluluk gelecek
Seni fazla yormuyacağım
Bu söze ellerim alındı
Tuttuğu kalemi fırlattı attı
Yıllarca çektiklerini
Bana yazdırdın ben yorulmadım mı
AAA baktım ki gözlerimde
Sessiz,sessiz ağlıyor
Belliki oda gücenkiş bana
Akan göz yaşlarını silmemiş
Kirpiklerde toplanmış ıslak
Öylece kalmış
Ama bunda suçum yok Vallahi
Soruyorum size
Mutluluk geldi ben almadım mı
Mutluluk kapımı çaldı da ben açmadım mı
Münevver Şenol.  10 1 2009Biri isot der gülerim
Bir çiçekle kokulara doyarım
Tebessümlere aldanırım
Bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın

İki söze kanarım
Hayallere inanırım
Rüya peşinde koşarım
Bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın

Haklısın aslında polianna gibiyim
Kendime kendime mutlandım
Fani nazendesiyimYalan dünyanın 
Bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın

Göklere başımı kaldırım 
Her defasında Rabba yalvarırım 
Yüzümü Rahmetle yıkarım 
Bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın

Garip! Kabul olur dileklerim
Hep başkaları için mutluluk isterim 
Kandırıldığımı bile bile! ! ! ! ! ! ! ! 
Bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın

siesnazhakMutluluk sevmek midir, yoksa sevilmek mi? 
Yoksa hem sevmek, hem de sevilmek mi? 
Her insan kendi kendini sever, kendince sevilir herkesten daha çok. 
Mutlu insan ölür, mutlu davranış unutulur ama ölmez mutluluk, 
Baki kalandır o, ölümlerde bile uyanık 
Mutlu değilse o zaman her insan, 
Mutluluk ne sevmektir ne de sevilmek.

Görünmez buğdayda iş ve emek
Görünür mü ya tasasız başa, acıyla katıksız aşa
Varoluşu olmayan, varlığı söylenen mutluluk 
Olmazsa sonsuz, sonsuzca bölünen sonlu
Mutluluk bölünmüş sonsuzdur sonsuza, ya da sonludur bölümüş sonluya
Oysa seni sende öldüren, kendisiyle yaşatmış
Oyleyse Tanrı'dır mutluluk, bulmayı, bilmeyi, susmayı gerektiren.bir bebeğin ilk sesi
ilk nefesi 
ağlayıp gülüşüdür mutluluk...

bir ananın sıcacık teni
şefkati
kucağı
ninnisi 
süt verişidir mutluluk...

yağmurun ve tohumun toprağa
dalın yaprağa 
arının çiçeğe
bülbülün güle, 
ırmağın denize
sevenin sevene 
mahkumun özgürlüğe 
kavuşmasıdır mutluluk...

güneşin doğuşu,batışı... 
kalp atışıdır mutluluk...

kuşların ötüşü
yuvaya dönüşü
sevgilinin öpüşüdür mutluluk...

aşkın
ayrılığın 
yüreğe yüklediği acıdır mutluluk...

kulağa fısıldanan tatlı bir söz 
sevgi ile bakan bir çift göz 
ve
sevenin kollarında verilen 
son nefestir mutlulukmutluluk..
.
herkesi peşinden koşturan,
varlığı ve yokluğu korkular yaratan..
hacmi özgül ağırlığı olmayan
dokunulamayan soyutluk tanrıçası...

mutluluk; sana ulaşmak için çabalayışım boşuna...

çünki sen bende olursan, ben bende kalamam.
sen bende kalırsan,
sevğisiz yüreklere,
görmeyen gözlere,
güneş değmemiş sokaklara haksızlık olur..

mutluluk bana ulaşmaya çalışma 
çünki sen bana varırsan ben bende kalamam....Beklediğin kapıdan
Gözünaydınları duymaktır mutluluk
Gözünüz aydın nur topu gibi
Bir oğlunuz oldu yada kızınız
Bunu duymak
Bu anı yaşamaktır mutluluk…

Az evel servis yaptığınız
Hiç tanımadığınız birisinin
Üç beş fark etmez
Size bahşiş vermesidir mutluluk

Mutluluk budur
İş bitişi sağ salim
Eve varmak
Yavrularını kucaklamak
Oynamak

Karların kalkmasıdır 
Anadolunun yollarından
Gidebilmektir hastanelere
Eşe dosta diğer yerlere
Mutluluk budur…

Bir tezkeredir belki de
Onbeş ay sonra eve dönüp
Geldim işte 
Artık falan kızı bana iste
Demesidir evladının
Böyle bir şeydir mutluluk

Mutluluk beraattır belki 
Suçsuzluğunla yargılanırken
Yada tahliyesidir bir
Mazlum mahkumun mutluluk

Yada yıldızlı gözlerde
Gülen muziplikle eşinin
Sana bir haber vermesidir
Gebeyim diye…
Budur mutluluk belki de

Çok sıkıntısı var dünyanın 
Çilesi derdi çeşit çeşit
İnsanlar çeşit çeşit
Mutluluklar da öyle
mutluluk
Kurtulmaktır belki de bu dünyadan
En beklenmedik anda 
Ölmektir mutluluk…Ailede mutluluk-en önemli mesele
Saygı sevgi olmalı-sonra düşeriz dile
Ortak olan problem- birlikte çözülmeli
En güzel düşünceler-canlarım sezilmeli
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeli
Beraber olan toplum-yüzyıllar boyu yaşar
Hangi zorluk çıkarsa-onu yürekten aşar
Hırslı olan gönüller-bitirir aileyi
Ortalara çıkartır-sıkıntı ve çileyi
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeli
Sosyal ve ekonomik-kültür ahlak ve görgü
Uyumlu olmalıdır-peşinden gelir övgü
Mutluluğun ilk şartı-bunlardır çok önemli
Sağlam temel olursa-çaylar içilir demli
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeli
Kötü alışkanlıklar-sarmamalı ruhları
Eğer toplu olursa-içte çıkar ahları
Evlatları koruyun-önemi çok da büyük
Dikkat edilmez ise-ışıklar kalır sönük
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeli
Eşler birbirlerini-güzel cazip bulmalı
Gönülden sevmelidir-huzur ile kalmalı
Kültür seviyeleri-uymalı birbirine
Taşlar oturtulmalı-hemen yerli yerine
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeli
Şu dünya hayatında-ömrümüz bilin kısa
Gideceğin yer belli-ya musalla ya masa
Öğretmen Hasan yazar-çok görme mutluluğu
Kurtarmamız gerekir-bütünüyle çocuğu
Ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
Türk Milleti birlikte-çabaları vermeliMutluluk 
İki Dudağın 
Arasındaki 
Küçük Bir 
Gülümsemeden 
İbarettirToplumsal mutsuzluğun olduğu yerde
Bireysel mutluluk olamaz derler
Bizde toplumsal mutsuzluk hüküm sürer
Bireysel mutluluk başını alır gider.
Şöyle bir bakalım haberler ne der 
Bireysel haber, toplumsal bombalı olur
Ne ediği belirsiz bir sınıf ortaya çıkarılır
Kim neyi giymiş
Kim kimi aldatmış
kim kimi sevmiş
Bomba gibi haberler
Hangi artist bebeğine nasıl bakar
Hangi sanatçı sevgilisine şamarı çakar
Kim hangi ayakkabı alır
Kim nasıl karısını aldatır
Kim kaç bine öpüşür
Kim kaç milyona yatışır
Kim televizyona nasıl çıkar
Kim bir günlük aşka nasıl bakar
Bunların hepsi bomba gibi haber olarak patlar
Bomba aşk, bomba aldatma
Bomba evlilik, bomba boşanma
Bomba doldutrma, bamba patlatma
Herkes kafası bomba ile dolduruluyor
Bombalı haberler başını almış gidiyor
Herkes bombalı bir şey istiyor
İnsanları bombalı haberlere karşı artmış inancı
Gıptayla bakar haberlere olur bombacı 
Gerçek bomba bir yere atılıp patlatılıyor
İnsanlar parça parça,  can çekişiyor
Bireysel mutlular oralı olmuyor
Bombalı haberle yaşama mutluca devam ediyor 
Bombadan ölenler onları ilgilendirmiyor
Toplumsal mutluluk bombaya bağlanmış
Bireysel mutluluk bomba olmuş, 
Başını alıp gidiyor.

Almanya / 24.05.2007,     11,37Kalbimde Sen vardın
Sen yaşamsın, 
Sen kadınım
Sen Rabbimin armağanı
Adın mutluluk

Gözlerimde Sen varsın
Sen ışık, ışık,
Sen gökkuşağı misali
Sen baktığım her yerdesin
Adın mutluluk

Dudaklarımda Sen varsın
Sen bazen şarkı
Sen bazen şiir
Sen yüreğimden gelen sesim
Adın mutluluk

İçimde Sen varsın
Damarlarımda Sen
Kanımda Sen
Gündüzümde Sen
Gecemde Sen
Düşlerimde Sen
Her şeyimde Sen
Adın SONSUZLUKherkes sevdiğiyle yatsaydı
mutluluk olurdu
herkes yattığını sevseydi
yine mutluluk olurduMUTLULUK
Mutluluk, mutluluk, neşe! 
Gülümseyen güneşin ışık saçmasıdır.
Seninle koşturup oyun oynamamdır.
Hilesiz, kazasız oyun mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk, neşe! 
Kalplerin birbirine bağlanmasıdır
Sevginin bahçesinde bir yer bulmaktır.
Altın gibi zevkler sunar, mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk, neşe! 
Birlikte hesaplı, güzel çalışmadır.
Kazançlı, bereketli hasatlardır.
Sunulan güzel gelecektir, mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk, neşe! 
Yıldızların bizi aydınlatmasıdır.
Kitapları şıkır şıkır okumaktır.
Sayısız nimetler tatmak mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk, neşe! 
Kanatlanıp seninle uçabilmemdir.
Güzellikler sunmadır eşe, güneşe.
Sağlık, şükürle yaşamak, mutluluk neşe.

Mutluluk, mutluluk neşe! 
Sevgiyle okşayan tatlı bakışlardır.
Yanakta, dudakta gizli gülüşlerdir.
Kalpte çiçekler açmasıdır,mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk neşe! 
Gözlerin, gönlün memnun olmuş halidir.
Özlenen anlar, dokunuşlar, sözlerdir.
Sevgiliye senalardır, mutluluk, neşe.

Mutluluk, mutluluk neşe! 
Baktığım o sevgiliye sahip olmaktır.
Güzelleşmek bakımlı temiz olmaktır.
Hayran eden cazibedir mutluluk neşe.

Mutluluk, mutluluk neşe! 
Kolları  kaldırma, indirme vücut sallamadır.
Parmakları kilitleme, çatlatma, adımlar atmadır.
Düğünümdür şarkı, danstır mutluluk, neşe.

Abdullah BedeloğluHadi uyan mutluluk perisi,
Güneş bile sensiz doğmuyor sanki,
Hadi uyan gönlümün neşesi,
Gün bile geceden sensiz kopmuyor sanki.

Hadi uyan mutluluk perisi,
Kuşlar bile sensiz şarkı söylemiyor ki,
Uyan hadi gül güzeli,
Bahar bile sensiz gelmiyor sanki.

Uyan hadi mutluluk perisi,
Uyan hadi hayat sevinci,
Uyan hadi bahar çiçeği,
Sen uyanmadan Günüm aydınlanmıyor sanki.Bahçeme bahar doğdu kışları aşa aşa
Beklediğim O müjde şimdi avuçlarımda
'Hayat Ağacı´m' oğlum umudunla bin yaşa
Mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında,,,

Bir dalış ki daldırır gülücük deryasına
Bir sevgi yanışı ki sardırır yanışına
Hayatın anlamını belirler tek başına
Mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...

Cumhur Bebek üç aylık agular gülücükler
Büyüdükçe ballanır bal badem öpücükler
Yeşil gözlerden akar bebemsi sevicikler
Mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...

'Aşk Meyve´m' ballı meyvem haz haz içime dolar
Her tadan bu meyvenin tadını iyi bilir
Hep söylenir, yavrundan torun kat kat sevilir
Mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...

Bir ömür törpüsüdür kanından destan yazmak
Bebek büyütmek ise iğneyle kuyu kazmak
Nesilden nesillere oğuldan oğul dizmek
Mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...Ara sıra uğrar geçer yanımdan
Aklımı başımdan alır mutluluk
Sıralı dertlerim bezdim canımdan
Gülmedi yüzüme birkez mutluluk.

Bazançiçek açtı kışta boranda
Boş geçti yıllarım hele bir sayda
Bahara ermişken dertler ardarda
Başıma ne işler açtı mutluluk.

Namertle nasibin düşerse yola
Çekersin çileyi uğurlar ola
Yüklemiş göçünü gider kolkola
Sırıtır yüzüme bakmaz mutluluk.

Ölmezsin gülbenzin sararır solar
Dert hicran ile gönüller dolar
Herdem saçlarını yolar ha yolar
Yerden yere vurur gider mutluluk.

Bazan değirmenin döner tersine
Taşır sevdaları döker bendine
Gürül gürül akar gider kendine 
Oyalar bir vakit seni mutluluk.

Yılışır bir zaman kalır elinde
Hüseyin herzaman kendi halinde
Kapımı çalarsan günün birinde
Geç kaldın istemem gelme mutluluk.

Bedri Hüseyin ÇiftçiKuş olsam göklerde uçsam 
Sevda olup gönüllere konsam
Arı olsam bal yapsam
Mutluluk olsam etrafa saçsamGidenlerin ardIndan yazIlan dizeler
Huzun doludur,
Benligini parcalarcasIna.
BazI gidisler mutluluk getirir belkide,
Acar ..........<br />..........<br /><br />Onu anlayamaz   ne bey ne ağa,
Ozanın sazında  teldir mutluluk.
Anasız babasız garip çocuğa,
Şefkatle uzanan, eldir mutluluk.

Hasat zamanında harman yerinde,
Doğmamış bir bebek ana rahminde,
Maden işçisinin alın terinde,
Ilgıt  ılgıt esen, yeldir mutluluk.

Kundakta bebeğin bakışı gibi,
Fırat’ın çağlayıp akışı gibi,
İlmek ilmek kilim nakışı gibi,
Isparta’da  açan, güldür mutluluk.

Bir anka kuşunun ak kanadında,
“Ebem  kuşağının” belki  altında,
Henüz sevdalanmış gençlik çağında,
Gelinin  başında, tüldür mutluluk.

Şanlı  bayrağımda yıldız ay gibi,
Cephede mehmedim çelik yay gibi,
Tarlada başakta ak buğday gibi,
Anzer yaylasında, baldır mutluluk.

Güneşi batmayan yarınlar için,
Kalem tutan nice aydınlar için,
Elleri nasırlı kadınlar için,
Türküler  söylenen dildir  mutluluk.

Umut dolu heybem taklı kolumda,
Sevgi çiçekleri açar yolumda,
Bir uçtan bir uca  Anadolu’mda,
Gönülden  gönüle,  yoldur mutluluk.Mutluluk hiç bir şeye benzemez
Mutluluk aşk değildir tutku hiç değil
Mutluluk hiç bitmez.
Yalnız biraz gizemlidir tam bilinmez,
Kaybettiğini bulmaktır bazen
Ya da hiç yaşamadığın bir andır
Anıdır aslında iyi yada kötü bir hatıra bazen? 
Mutluluk gizemlidir tam bilinmez
Para değildir şöhret ün hiç değil
Sağlık da değildir mutluluk aslında! 
Mutluluk mutluluğu düşünebilmektir
İnsan kendini mutlu edebilir
Ama mutluluk nedir tam bilinmez
Öğrenmek istersen küçük çocuklara sor diyeceğim
Ama cümleler kuramazlar sana anlatacak:(hislerini dökemezler
Ve işte yine mutluluk tam bilinmez
Ölüm bile mutluluk olabilecektir bazen 
Bir yatalak hasta için...
Aslında insan ne olursa olsun yinede ölmek istemez
Belkide mutluluğun onu bulacağını umar son anında
Ama bilmez mutluluğun gelmeyeceğini
Çünkü mutluluk gelmez mutluluğa gidilir
Neden mi? mutluluk zaten senin içinde onu çıkarmasını bil...

Mutluluklar hepinize Mehmet atmacaÇizemediler resmini mutluluğun,
   Mutluluk koydular adını,sarhoşluğun...Parayla pulla değil,
Şu mutluluk dediğin! 
Değme evde bulunmaz,
Şu mutluluk dediğin!

Eli yok ayağı yok,
Gözü yok kulağı yok,
Konuşmaz dudağı yok; 
Şu mutluluk dediğin!

Kaçarsan takip etmez,
Kimseyi rakip etmez,
Bulursan bol hiç bitmez; 
Şu mutluluk dediğin!

Yetinmeyi bilmektir,
Kalenderce gülmektir,
Karşılıksız sevmektir; 
Şu mutluluk dediğin!

Uçakla yat istemez,
Villayla kat istemez,
Kendini hiç göstermez; 
Şu mutluluk dediğin!

Sevgi saygıya bağlı,
Hem tatlı hem de yağlı,
Nereliysen oralı; 
Şu mutluluk dediğin!

Sarı kırmızı değil,
Şah oğlu kızı değil,
Cihan yıldızı değil; 
Şu mutluluk dediğin!Mutluluk kokularıydı, bir evin filmiydi,
Sahnesiyle adeta dünyaları toplayan,
Mutluluk saçan, tebessüm dolu bir filimdi
Sabah güneşle doğan, akşamları ay ışında
Sabahlayan üç ayrı nergis
Biri dalga dalga saçları 
Adı__yaman gibi hiç kaybolmayan 
Sesi ve kokusu 
Biri şarkılar gibi gizemli, 
Leb_lebi taneleri gibi tek
Ve efsanevi duruşu 
Biri hayatın içindeki güzelliklerle 
Karanlıklara mutluluk aydınlık saçandı…
Eskiden büyük bir bahçeydi 
Tek tek kuruyan ve son kalan 
Üç ayrı resimdi…
Hayata yeni adımlar, 
Yeni mutluluklar, 
Yeni kokular saçan.
Apayrı üç yeni mutluluk kokularıydı 
Üç nergis… :-)   :-)

(üç arkadaşa sevgiler)Mutluluk sevilmek,sevmesini bilebilmektir.
Mutluluk seni çok,seviyorum diyebilmektir.
Mutluluk hep elele,gözgöze gelebilmektir.
Mutluluk benim için,seninle olabilmektir.
Mutluluk yıldızlarda değil,gülüm dünyamızda.
Mutluluk yarınlarda değil, gülüm günümüzde.
Mutluluk sevmek,içten gelerek gülebilmektir.
Mutluluk her nefeste, bu hissi tadabilmektir.Bir gün mutluluğu, görürsen eğer 
De ki ona, seni bekleyenler var 
Geç kalmasın, O her şeye değer 
Yüreği, acıdan kanayanlar var

Kimi ölüm, kimi ayrılık çeker 
Neredesin mutluluk, bekleyenler var 
Hüzünden sonra, mutluluğu eker 
Bu dünyaya, küsüp göç edenler var

Hayal bu ya, bir gün ben rastlasam 
Tutup yakalasam da, endişelerim var 
Ona güzelce, devamlı hesap sorsam 
Seni hiç bilmeden, yaşayanlar var

Bir mutluluk, bin derde deva 
Gerisi bence, bu dünyada heba 
Düşünürsek, bu hayat bedava 
Ahireti düşün, sakın yapma sefa

Mutluluk, gözlerde başlar 
Dayanamaz, iner yaşlar 
Hızlanır, kalpteki atışlar 
Ruhun zevke dalar, ışık saçar

08.04.2010
Fikret Gürsoy
ARAŞTIRMACI-YAZAR-ŞAİR-PROGRAMCI

GÖNÜL DOSTLARIMDAN GELEN ESİNTİLER:

Mutluluk dediğin bir tebesüm demek, 
Mutluluk bir salıncak,kendini sevmek, 
Mutluluk bir anı rahat bir lokma ekmek, 
Mutluluk demek sevdiğine bir gül vermek...Fatma ALAGEYİKyıllardan sonra
dostlar sofrasında
tokuşan
hasrettir
sevda
hüzün
mutluluk
muhabbet
ve yüreklerdir

Ocak  2015Bütün insanlara gel diyen ulu
Okuyup öğrenmiş o güzel yolu
O da senin gibi bir insan oğlu
Ebedi mutluluk ilimle başlar.

İlim Çin’de olsa ara bul diyen
Dinle mübarek’i gafletten uyan
Her şey ilim ile oluyor ayan
Ebedi mutluluk ilimle başlar.

Ulular,veliler dedikoduyu
Hepsi yasakladı bu kötü huyu
Mevla emrediyor dürüst ol deyu
Ebedi mutluluk ilimle başlar.

Din ile ilimi ayrı tutanlar
Cehaleti ilim diye satanlar
Garip Ozana da çamur atanlar
Ebedi mutluluk ilimle başlar.

Mete Ekici

Bu şiiri 06/03/2009 tarihinde yazdım.Mutluluk ,insanligin sirdasi
Gonul arkadasi,ca..........<br />..........<br /><br />Ey: mutluluk! 
Hangi düşün sabahındasın? 
Ey: mutluluk:
Ömrümüzü kemiren yaratık!

Hani bir tebessüme muhtaçken her bir yüz,
Sen hangi orospunun dudaklarında,
Hangi acemiyi sömürüyorsun?

Bir kucak dolusu
Bir sürü yürek biriktirdim,

Yaralı tüm yürekleri saklıyorum bakışlarımda
Mutluluk! Ey inanması en kolay yalan! 
Vazgeçmesi en imkânsız arayışsın biliyorum.
Ama kolayca kandırdığın tüm insanların nefretiyle boğacağım seni! 
Sonu belli uyduruk bir hikâyenin cafcaflı önsözüsün sen! 
Baltalarımızla paramparça ederken taneciklerini
Bir akşamüstü kumsalda ateşe vereceğiz sana ait olan her anıyı 
Bütün dünya el ele diyeceğiz ki
Mutluluk: işte şimdi öldürdük seni! 
Ve ardından oturup ağlayacağız…
Özledikçe…Güneşi ayna her odacığında, 
Dans eder nur bebek kucağında… 
Dört mevsim şiirdir dudağında, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…

İnce kumlar sevgin, okşar ezgiler! 
Boy çadırlar gergin, saklar kaygılar… 
Her görene engin huzur algılar, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…

İçine düşünce boğar sezgiler, 
Bozkıra dönünce bakir yazgılar… 
Fışkırır döşünde mahir ezgiler, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…

Gezer lunapark üstünde şehri, 
Cankurtaran yelek verince mehri… 
Cennetsi mutluluk yaşatır sihri, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…

Sinir küpü hali azgın dalgalar, 
İçine düşeni yutar halkalar… 
Çölleşen kumunda ölür markalar, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…

Gecesi uyurum yakamozunda, 
Kulacımda aşkı, yol gündüzünde… 
Oturunca güven verir dizinde, 
Bir ömür mutluluk deriz, kadınım…Mutluluğu aradığın sürece, 
Mutlu olacak kadar olgun değilsindir, 
Ve ulaşacak kadar her istediğine.
Kayıplara yakındığın sürece
Ve hedeflerin varsa durmadan yöneldiğin, 
Bilemezsin huzur nedir diye.
Vazgeçersen şayet her arzudan, 
Ne hedef, nede istek tanıyıp
Mutluluğu artık adıyla anmıyorsan, 
O zaman olup bitenlerin akışına
Dayanamaz yüreğin ve ruhun erişir huzura..Bir şair doğuyor küçücük dünyamız da
Henüz doğarken ağlıyor, dertli dünyamızda
Doğuştan alışmış ızdırap ve kedere
mutluluğu aramış yaşadığı sürece

Doğduğu günden beri yüreği sevgi dolu
Yalınız onda saklıdır mutlu olmanın yolu
Gelin ona soralım nasıl mutlu olunur
Yeryüzünde bunu en iyi bilen odur

Nedir bu dünyamızda mutluluk değirmeni
Dilediğince özgür yaşamak mı öyle mi
Mutluluk özgürlükse bizlerin dünyasında
Vaz geçerim ben ondan razıyım mutsuzluğa

Mutluluk para ve pul mal ile oluyorsa
Hani nerede gösterin böyle mutluluk varsa
İnanın para ve pul mal peşinde koşanlar
Hiç bir zaman mutlu olmazlar olamazlar

Şu an bile bir bakın paralı insanlara
Zannetmeyin mutlular aldanmayın onlara
Bizlerin gözümüze mutlu görünseler de
Onlardan mutsuzu yok inanın bu sözüme

Sen bir ömür boyunca çalışıyor olsan da
Ne elde ne avuçta hiç bir şey olmasa da
Bir kaç zeytin ve ekmek peynirle büyüsen de
Senden mutlusu yoktur şu anda yeryüzünde

Yeter ki gel sen beni bütün kalbinle dinle
Ben böyle yaşar isem mutlu olamam deme
Elindeki imkanla denesen en azından
İşte sen de görürsün, nasılmış mutlu insan

Bütün dileğim mutluluk daima sizin olun
O tüm güzel günleri yaşayın böyle olsun 
Ben işte belki bugün, çok çok yarın yaşarım
Söylediğim sözleri daima hatırlayın

İşte doğan şairin aldığı hayat dersi
Tüm bunları öğrendi giden tek şey gençliği
Bir ömür boyu böyle ardımızdan bakarken
Uğurlayalım onu hem candan hem yürektenYıllardır bu sevda vardır içimde
Şu kocaman âlem dardır içimde
Yar sensiz mutluluk hangi çöldedir
Sen yokken saraylar handır içimde

Gel de hatıranı öldür içimde
Yaktığın ateşi söndür içimde
Yar sensiz mutluluk hangi ildedir
Sen yokken denizler göldür içimde

Aşk deryasında dert saldır içimde
Hasretin bir veba kandır içimde
Yar sensiz mutluluk hangi dildedir
Sen yokken ormanlar daldır içimdeMutluluk
Gözlerde saklı bir sevinç,
Silinen gözyaşı ile biten bir hasret,
Dalında açan bir çiçek,
Başucunda parlayan bir güneş…

Mutluluk.
Esen bir rüzgârdır,
Estiği ile gürleyen kahkaha,
Bulutlarda uçan bir umut,
Engin denizlerde yol alan bir yürek…

Mutluluk
Yağmurun, dalında kırdığı çiçeğe derman,
Dalgaların vurduğu martılara, merhem,	
Sayısız engelleri aşan bir güç,
Karanlığa göğüs geren bir ışık…

Mutluluk 
Kırlarda koşan bir çocuk,
Dağlarda yankılanan bir ses,
Mutluluk
Neşe, huzur, sevgi demek…

Mutluluk 
Yüreği sımsıcak saran bir yorgan,
Dillerden düşmeyen bir şiir,
Sözlere sığmayan bir ahenk,
Ve mutluluk 
Tüm benliği ile bir cennetBir kelebeğin ömrüne ağlamaktır mutluluk,
Köşe başına çömelip avuç açmaktır Yaradan’a…
Yıkılmışlığını göstermeden dimdik ayakta durabilmektir…
Ayakların taşıyamasa da bu yükü,
Yürüyemesen de sürünebilmektir mutluluk…

Ya ölen olursun ya da öldüren,
Sahip çıkmaktır mutluluk bu yüzden…
Benim di diyip koruyup kollamaktır... icabında,
Ya da hal hatır sormaktır,
Bir durak ötede ininceye dek belki de susmaktır…
Hasretinden yanıp kavrulan tenime inat
Saçının bir telini sakınmaktır mutluluk….

Tüm duygularının yüreğini istilasıdır mutluluk…
Karşı koyamazsın çünkü plan yapamazsın,
Ancak aşkın hain planı çoktan işlemeye başlamıştır.
Yönetemezsin yönetilen olursun aşkın elinde,
Bir nevi ipini kimin çektiğini bildiğin cansız bir kuklasındır,
Hal böyleyken de mutlusundur,
Çünkü sevdiğindir celladın….

Yenilenmektir kimi zaman geçmişinle,
Kimi zaman geçmişine salladığın küfrünle,
Ama her seferinde de tebessüme boğulmanın sevinciyle,
Kucak dolusu ızdıraba sarılmaktır mutluluk...

Kış soğuğunda baharın ılık soluğudur koynunda.
Tüm kırılmışlığını unutup yeniden filizlenmektir,
Umut dolu bir yüzde ki gülücüklere bakarken...

Sayfalar dolusu şiir yazmak değildir mutluluk,
Bir tek söz de bir ömrü anlatabilmektir. 
Ya da anlayabilmektir bir bakıştaki manayı…

Sevdiğinin göğsüne yaslanıp uyumaktır mutluluk.
Alnından öperken gözlerini yumduğun,
Göz gözeyken hayattan yalnızca O'nu umduğun 
Bir sonun başlangıcıdır...

Sana bakmaktır mutluluk seni görmektir,
Varlığını bilmek ve hissetmektir mutluluk…
Adını söylemektir sarp ve geçit vermez kayalıklara,
Ve dönen yankıyı dinlemektir kendi sesinden…
Tüm seslenişlerim bana dönmüşken yeniden,
Son nefese dek seni umut etmektir mutluluk…Kaybetme korkusu tükendi içimde
Yaptım tercihimi ben ilk seçimde
Yolcuyuz artık saadet göçünde
Karıştık bizde mutluluk kervanına.

İçeceğiz kanmadan kana kana
Senle varınca hasret pınarına
Bıraktım herşeyi sonsuz zamana
Karıştık bizde mutluluk kervanına.

Yetti intizarım geldi burama
Veda ediyorum derde drama
Bütün ümitlerim artık yarına
Karıştık bizde mutluluk kervanına.

(14 KASIM 1993)Günleri ayları dolduran umuttur mutluluk
		Hayal kurmak ve istemektir mutluluk
		Sınırsızca kendince kendin gibi sevmektir mutluluk
		Oruçlu birinin iftarı beklemesidir mutluluk
		Çay bahçesinde sevdiğini beklemektir mutluluk
		Gurbetin bitme vaktinin gelmesini beklemektir mutluluk
		Başarı yolunda azimle zirveyi zorlamaktır mutluluk
		Dosttun mutluluğunu candan istemektir mutluluk	
		Küçük bir süprizle karşılaşamaktır mutluluk
		En çokta yaşamak için sevdiklerinin oluşunu bilmektir MUTLULUKİstemiyorum, sensiz geçecek, bundan sonraki hayatı
Senin için yaşıyorum,  bu bendeki senin olan zamanı
Sen benimsin artık, kaybedecek bir şeyim kalmadı
Mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa andı

Sevgim, çocuğa duyulan özlem gibi, beni sana bağladı
Seni mutlu etmek için, her şeyi yaparım,  böyle anlaşılmalı
Sen benim sevgilimsin artık, dostluğumuz geride kalmalı
Mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa bir andı

Seni o kadar çok seviyorum ki,  yapacağım bir şey kalmadı
Bundan sonra, ne olur diye, düşünmeye bile, vakit olmadı
Tek yapılacak bir şey var, beklemek, onuda hayra yormalı
Mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa bir andı

03.11.2008
                                                                          Süleyman ALTINSabah kaktığımda rüyamda bile olsa 
Seni düşünerek uyanmak var ya
En uzun rüya iki dakika bile olsa
İki dakikanın bir ömür olması var ya

İçimde her adım attığım senin olman
Her düşüncemde benimle olman
Tüm hayallerimin esirin olması var ya
Ne büyük bir mutluluk senin olmak var ya

Kulaklarımda çınlaması ne hoş sesinin 
Tenimde dolaşması yakıcı nefesinin
İçinden hiç çıkmasak bu sevda kafesinin
Ne büyük bir mutluluk senin olmak var ya

İçime doldurmuşken o eşsiz hasretini
Bilerek kuşandık biz bu sevda yeleğini
Nasıl özledim bilsen o seven ellerini
Ne büyük bir mutluluk seninle olmak var ya

Özleminin yanında özlenme Side var ya
Tansiyonun çıkıp ta kalbin hızla çarpar ya
Gözlerindeki yaşlar mutluluktan akar ya
Ne güzel bir mutluluk seninle olmak var ya

Sevgimiz hep büyüdü her anda çoğalıyor
Selami nin kalbinde yerin saklı duruyor
Sakın ümitsiz olma  seveni hak koruyor
Ne güzel bir mutluluk seninle olmak var ya

Selami BİRGÜL
30/01/2009Mutluluğu çocuğum gibi sevdim
Biraz büyüyünce güzel yaramaz
Kaçtı sokaklara, şimdi bu derdim
Daldı oyunlara oldu bir haylaz...

Mutluluğu içtim soğuk su gibi
Temmuz sıcağında ferahlık verdi
Hayat,mutluluğa bir pusu gibi
Zamanın içinden dertlerle geldi...

Mutluluğu buldum ama doyamadım
En tatlı yerinde yürek acısı
Bu da nedir diye haşa soramadım
Bini geçti elemlerin sayısı...

Soğuklarda yorgan oldu mutluluk
Onu çektim üzerime her gece
Hayat uzun mutluluksa bir soluk
Mutlu olmak bir sanattır çok ince...

Mutluluğu yârdan ayrı tutmadım
Yüzüm gülse,neşem gelse ondandır
Sevgili bilsin ki hiç unutmadım
Vuslat, beklediğim mutlu sondadır...

www.iebingul.comOcağın savrulan karları ile,
Şubatın dumanlı yolları ile,
Martın o çağlayan suları ile
Sevgi yolluyorum sana bir tanem

Mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
Her gün beraberiz,kavuşmasak da...

Nisanın,coşkulu çimenleriyle,
Mayısın aşk kokan çiçekleriyle.
Haziranda,yanık kaval sesiyle
Sevgi yolluyorum sana bir tanem.

Mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
Her gün beraberiz,kavuşmasak da...

Temmuzun,meltemli dalgalarıyla,
Ağustosun,böcek çığlıklarıyla.
Göçmen kuşlar gider eylül ayıyla
Sevgi yolluyorum sana bir tanem.

Mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
Her gün beraberiz,kavuşmasak da...

Ekimin,göz yaşı bulutlarıyla,
Kasımın,ayrılan yapraklarıyla.
Aralığın sensiz yıl başlarıyla
Sevgi yolluyorum sana bir tanem.

Mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
Her gün beraberiz,kavuşmasak da...Gönlüm yokluğunla çırpınırken
Dayanabilir miydim yaşamay..........<br />..........<br /><br />Mutluluk ne demek sahi
Yazdığım şiirler öksüz
Yalnızlığımda ben öksüz
Sahi ne demek mutluluk“ MUTLULUK HARİTASININ,  
                          İSTANBUL’UYDUM “

Sinemi açmıştım sana, aşk okuluydum
Tenimle özdeşleşmiştin, sen kokuluydum  
Sevinç, coşkuyla, neşeyle sevgi doluydum    
Mutlulukla bezenmiş bir, sevda yoluydum

Yokluğunda sanmayasın şeytana uydum       
Böyle mi tanıdın beni sanki bu muydum  
Ayaklarının altında, sahil kumuydum 
Seven, sevilenlerinse, en masumuydum

Niceleri için bende, hayal, umu’ydum            
Karanlık gecelerinin titrek mumuydum  
Kimi için karasevda, tek umuduydum     
Mutluluk haritasının, İstanbul’uydum

Oysa ne ayrıcalıklı, ne de uluydum
Bende hayalleri olan Allah kuluydum
Sabırlıydım, sadakatle, hep umutluydum  
Söyle bir tek yanlış yapıp hicapmı duydum

Yalnızca iyi niyetli, sanma ki toydum 
Sana mutluluk verecek bir asil soydum
Ne kadar sabırlı olsam ben naza doydum  
Seni kalbimden çıkarttım, kenara koydum

Refah TORLAK  /  RETOR    05 Kasım 2011

Umu = Arzu, istek, dilek, muratNe hayal ediyordun, beyaz bir mutluluk mu? 
Gözlerini açtığında karanlıklar içindesin işte
Beklerken eşi dostu yalnızlıklar yerindesin
Mutluluk getirdim derken rüyalarda yitirmişsin
Ya umutlar da tükenirse? 
İşte o an gelmesin

Bir şeylerle savrulmuşsun, kazanmak için geleceği
Beni, onu düşünüp kendini yitirmişsin
Bulamayıp gençliğini, harap olmuşsun
Hasret ektiğin zaman, yağmurlar seni boran etmiş
Ne bekliyordun ya beyaz bir mutluluk mu? 
Kapıları açtığında yalnızlıklar ortasındasın işte.

(01.06.2003) 
KonyaDünyanın bütün güzelliklerini yaşamak 
İçine  çektiğin havadan zevk almak
Attığın her adımda yaşamdan mutlu olmak
Ne çarpık kentleşme nede kültür çatışması 
Nede  yoğun trafik
Hiç birinin bozamayacağı bir mutluğu yaşamak
Derler ya  hayattan zevk almak
Sonbaharın hüznündeki mutluluğu görebilmek
Sararmış yaprakların  solmuş güllerin 
Ömrünün tükenmesinin bozamayacağı mutluluk
Hasret türkülerinin,şiirlerin ve gazelin bozamayacağı 
Kış soğunun   ayıramayacağı mutluluk
 Zemheride karı delen kardelenin
Baharda  ağacın yapraklarının açması gibi
Ben buradayım dercesine yeşeren mutluluk
Sahteciliklerden,yapmacık gülüşlerden uzak 
İçinden gelircesine, 
Bütün benliğinle  için sızlamadan yaşamak
Sevdaların aşkların yıpratamayacağı bir mutluluk
İçindeki çocuğu ağlatmadan 
Kısacık ömürde dosta sırt vurmadan 
Bir ömrü yakmadan yaşanan mutluluk
Bedeli ne olursa olsun yaşanması gereken bir mutluluk 
Yaşamak isterdim.Sabretmek çok zor olsada
Dayanmak acı sunsada
Hayat seni anlamasada
Sonunda mutluluk var
Lütfen biraz bekle

Gözlerinde mutluluk acısı
Kalbinde varacak sızısı
Midende çaresizlik kazıntısı
Sonunda mutluluk var
Lütfen biraz bekle

Mutluluk aydınlığa varacak
Hayaller ellerinde uçacak
Dudakların sevinçten açılacak
Sonunda mutluluk oldu
Lütfen biraz alKanadında mutluluk taşıyan kelebek
Gelip burnuma konuvermiş
Sadece bir kez nefes alıp
İşte mutluluk demişim
Ama o nefesi tutmayı
Bir türlü becerememişimMutluluk İstiyorum
Gözlerine bakıp ta görmek görmek istiyorum kendimi
Dalmadan uzaklara içinde kalmak istiyorum.
Barışmak istiyorum hem kendimle,hem de senle
Mutluluk istiyorum öylesine kendimce,

Çılgın duygularıma gem vurmak istemiyorum,
Bırakıp ta gidecek diye üzülmüyorum bil ki! 
Kaşlarım çatık olsa da hilal gibi,
Mutluluk istiyorum ben seninle.

Dağın yamacından akan şelalelerinden,
Tuzla ekmeği katık edip paylaşarak,
Görmek istiyorum her bir çehrede
Mutluluk istiyorum etraflıcasına

Kaymak istiyorum bulutların üstünden,
Ayaklarım yere değmese de konabilirim
Aşkı, doğayı, insanı her bir şeyi sevebilirim
Mutluluk istiyorum canım, canlı ve cansızla.

Tebessüm etmek bile yetebilir, belkide
Paylaşmak bir ömrü acısıyla tatlısıyla,
Mehtapla, güneşi buluşturup el ele vererek
Mutluluk istiyorum bil ki güzelim sadece kendime değil! 
İlhan KORUYUCU.Bu bulanık hayatın neresinde mutluluk?Her şey
  Bir damla mutluluk için,
  Biliyorum fazlası haram,
  Derde de göğüs gererim,
  Geberirim de yerine göre
  Ama,
  Her şey,
  Bir damla mutluluk için.
  Bir damla mutluluk için her şey,
  Şimdi anladın mı niye,
  Derde dert eklediğimi,
  Anasını sattığımın dünyasında...
  Senin için....
                                      17.4.2006  00.54.ressamın çizdiği hüzünde saklıydı gözlerimdeki sen, 
kadının gözyaşları saklıydı yüreğindeki sen, 
susuzdu bedenin toprağa hasreti gibi, 
uykusuzdu sabahlar sessizliğinde, 
mutluluk bir güvercinin kanat çırpışlarında saklıydı, 
mutluluk ümitti... 
mutluluk hayaldi... 
uzaktı,sevdaydı, tuzaktı....- MUTLULUK  SENİN  HAKKIN-

Neden  yüzün  hep  solgun, beklediğin  gelecek,
Bir gün  kapın  çalınıp, sarılacak  boynuna.
Ellerinden  tutacak, okşayacak  saçını,
Uçacaksın  göklere, o  gün  bir  kuş  misali.

Sevgi  sözcüklerinden, boynuna  kolye  yapıp,
Yıldızları  indirip, taç  yapacak  saçına.
Gözlerinde  erirken,o  derin  mavilikler,
Güneş  daha  parlayıp, gözlerin  kamaşacak.

Kim demiş ki  sevenler, acı  çile  çekerler,
Aşk  gözyaşı  değil  ki....mutluluk  başlangıcı,
Sevmek  büyük  bir  erdem, sevilmek  daha  güzel,
Bu  yalnızlık  bitecek, yüzün  bir  gün  gülecek.

Belki  biraz  uzakta,belki  dünden  de  yakın,
Bir  gün  mutlak  gelecek,çalacak  o  kapını.
Pembeleşince  yanak, yine  gamzen  çıkacak,
Gözyaşların  susacak, gülecek  o  dudaklar.

Mutluluk  senin  hakkın...hayale  ne  gerek  var.Elleme yaralarıma
Yüreğime dokunma
Lallaşsın sevdaya
Eskisi gibi nasır tutsun hayata
Mutluluk sessizlikte saklı nasılsa

2008Rotamı sen çizeceksin 
Ya ACILAR DENİZİNE 
Ya mutluluk deryasına 
Sen benim yol haritamsınEğitim hizmetleri-öğretmen öğretici
Elamanıyla olur-sormamalı bu neci
Verimli başarılı-olmanın şartı ise
Uyumlu çalışmaktır-dikkat edin bu sese
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dile
Bilgi ve beceriler-verilir öğrenciye
Buna önem gösterir-eğitimli her üye
Huzur ve güven varsa-dert sıkıntı aşılır
Mutluluk sevgi ile-ileriye koşulur
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dile
Yaptığımız bu işin-önemini bilmeli
Çağırdıkları zaman-ön tarafa gelmeli
Okutturan yazdıran-yetişmiş hoşgörülü
Öyle biri olmalı-solmasın yurdun gülü
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dile
Problem çözülmeli-kendisi ve çevresi
Uyum içinde olsun-bulunmalı çaresi
İnsana öğrenciye-saygı ve sevgi duyan
Toplum yetişmelidir-taş üstüne taş koyan
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dile
Kültürel ve tarihi-değeri sahiplenen
Bir kişi olmalıdır-sıkıntıları yenen
Davranışı sözleri-tutmalı birbirini
Gençlere örnek olup-harcamalı bedeni
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dile
Hürmet ve esenliği-sunmalıdır millete
Faydası dokunmalı-halka ve cemiyete
Hasan Sancak yazıyor-O tanıyor onları
O da onlardan biri-sever bütün canları
Okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
Huzur ile mutluluk-burada gelir dileMutlular da bilmezler mutluluk nedir diye,
Onlar maddi refahı, mutluluk sanıyorlar,
Mutluluk ruhsal huzur, insan için hediye,
Huzuru kaybedenler, mutluluk arıyorlar.Aşk yüzünden beni çok ağlattılar,
Neşeme, hüznünü karıştırdılar,
Bir defa gülmedim mutlu olmadım,
Senden bir mutluluk alacağım var.

Böylesi aşkları savunmuyorum,
Ölesi sevdalara kapılmıyorum,
Kalbimi kapattım açamıyorum,
Senden bir mutluluk alacağım var.

Gün gelir yeniden aşık olurum,
Eski sevdalara meydan okurum,
Dünyamı şaşırdım nerde bulurum,
Senden bir mutluluk alacağım var.

Karar verdim sensiz mutlu olmaya,
Kaybolan şansımı tekrar bulmaya,
Bil ki yine yüzüm gülecek benim,
Senden bir mutluluk alacağım var.

(29-06-1995-Amasya)bir uçurum var içimde,
derinden, derinden,
bir yanım mutluluk ağacı, 
bir yanım ölür kederinden.

bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
hani vıcır vıcır, 
bir sevinç dansı eder kanatları
yüzleri hiç asılmaz onların
ölürken bile gülümser.
bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
bir bulgur tanesiyle bile iyimser.

özden ve öznenin ötesinden
mutluluk bir bulgur tanesinden

bir bulut kapatırya günün önünü
güneş yüzünü siler
alnından dökülür ter taneleri
toprak serinler

hiç kederlenmez güneşin yüzü
kar kış demez yine gülümser

bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
güneş yüzünü silerken bulutlara
yere dökülürken bulutların teri
yine bilirler, bitecektir bulgur taneleri

dünden ve ertesinden,
mutluluk bir bulgur tanesinden.

benim içimden geçer bu yıl,  bulgur taneleri 
tüm dünyaya yetecekmi diye.
hakkı dağıtan, halkın elleri,
ambarlar dolusu bulgur, kasalar dulusu para,
kimlere verilecek, kesilecek kimlerden.
bin den ve bin gibilerden
mutluluk bir bulgur tanesinden

bir yanım bulgurla yetinirken
bir yanım ölür kederinden.Acıyı öğrendim,ömrüm boyunca.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.
Izdırabı tattırdılar,doyunca.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.

Sevmeyi öğrendim,hep sev dediler.
Sevdanın sırrını hep gizlediler.
Sevilmeyi sordum,söylemediler.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.

Her kimi sevdiysem,çıktı vefasız.
Madde müptelası,çoğu insafsız.
Herkes mesut oldu,ben yapa yalnız.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.

Gelinlik giydiler, uçarcasına.
Gökyüzünde kanat açarcasına.
Hep uzaklaştılar,kaçarcasına.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.

Binali'yim kurumadı göz yaşım.
Sevdayla ağırdı,belalı başım.
Dostum çile oldu,gam arkadaşım.
Mutluluk ne demek,anlayamadım.

,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,01.12.1999Başlamak istiyorum bir yola,
sonunda mutluluk olduğunu düşünerek
uzatmak istiyorum elimi,
bir ağacın dalına,
sevdiğim bir meyveyi,
kopardığımı hayal ederek.
koşmak istiyorum,
yorulmadan uzaklara
beni saracak bir kucağın olduğunu bilerek
sonunda tebessüm etmek istiyorum
işte MUTLULUK bu diyerek...O final özlemimiz
Bu yıl yarıda kaldı
Üzdü milletimizi
Sıkıntı içe doldu
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Asla hiç ezilmedik
Başa baş mücadele
Atamadık hiç golü
Gülmedi bize file
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Çok büyük bir başarı
Yarı finale gelmek
Bu oyunu oynayıp
Her şeylerini bilmek
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Mutluluk yaşanıyor
Kucak dolusu sevgi
'Halûk-Güneş-Futbolcu'
Sizleredir bu övgü
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Olumsuzluğa rağmen
Oynuyorlar futbolu
Gerçekten canım gençler
Sahada dolu dolu
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Yıllarca seyir ettik
Fransa Japonya'yı
Brezilya Hollanda
Belçika Almanya'yı
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Diyoruz biz de varız
Bundan sonra oyunda
Çabalar ve gayretler
Bu azim Türk  soyunda
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Gidiyoruz Seul'a
Güney Kore ile maç
Hakkımız üçüncülük
Sakın top olmasın taç
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Siz aslanlarımızı
Basıyoruz bağıra
Bu sesim anlamlıdır
Kör topala sağıra
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsun
Alkışlayın canları
Hasan der sevgi gerek
Birlik beraberlikle
Toplu çarpmalı yürek
Canlarınız sağ olsun
Mutluluk sizi bulsunseninle her şeye her zaman varım
yeterki yüzünde tebbesüm olsun
üzüntüm derdimi ikiye katlar 
mutluluk kalbinden kalbime dolsun

kapattım dünyamı bir başkasına
bugünüm yarınım al senin olsun
bu canı adadım senin sevdana
mutluluk kalbinden kalbime dolsun

her gün olmasamda senin yanında
hayallerim düşüm seninle olsun
oyle sevki beni herkes kıskansın
mutluluk kalbinden kalbime dolsunMutluluk  ve  üzüntü  hepsi  Allah  katından
İkisini  hatırla  ve  çıkarma  aklından

Asıl  gaflet  odur  ki, birini  yaşıyorken 
Diğerini  anmazsın  içine  dalıyorken

Her  şeyde  ölçülü   ol  ve  Allah'ı  unutma
Asıl  hikmet  burada  sen  gafillerden  olma

Her  zaman  şükredici  bir  de  çok  sabırlı   ol
Allah'ın   lütfu   geniş,  merhameti  de  çok  bol

Gam   ve  keder  gelince  gece  üstüne  çöker
Ağırlık  seni  yorar  sonra  belini  büker

Bil  ki  darlık  gelirse  sonra  genişlik  vardır
Bunu  Allah  söylüyor  işte  bu  Kur'an'dandır

Mutluluk  geldiğinde  yüreğinle  coşarsın
Bir  bulut  gibi  olup  havada  sen  uçarsın

Mutluluk  sonsuz  değil  o  da  üzüntü  gibi
Onu  sonsuz  sanırsan  cahilliğin  zifiri

Uzun  sözün  kısası   faniyiz  bu  dünyada
Her  şey  bir  imtihandır  az  kalırsın  burada

Nuran Aksoy
   11.03.2008

&#9829; En büyük felaketler içinde bile ümidini kaybetme, unutma ki ilik, sert kemiğin içinden çıkar. (Hafız Şirazi)Hüznünü al git 
Ben 
Mutluluk taciriyim
Mutluluk alır 
Mutluluk  satarım
Hele birde 
Ucuzuna umut bulduğumda
Kapı kapı
Bedavadan dağıtırım
Hüznünü al git
Ben 
Mutluluk taciriyim
Mutluluk alır 
Mutluluk satarımGelir mi gelir...
Canı sıkılır ve
Uğrar belki birgün,
O herkesin istediği,
Her zaman düşlediği mutluluk...
Kapımı çalar ve
'Ben geldim' deyiverir.
Yanında,
Kaç yıldır beklediğim,
Düşlediğim,
Deli gibi seveceğimi getiriverir.
Olur ya,kader bir yanlışlık yapıp,
Bana da bir yudum mutluluk,
Huzur,sevinç ve aşk yazar...
Dünyalar benim olur o zaman,
Hiç doğmayan güneşim doğar.
Dua edip bekliyorum işte,
Belki birgün kapımı mutluluk çalar...Herkesin bir mutluluk anlayışı 
Kendine özgü duygu heyecanı
Her yeni bilgiden doğacak bir hevesi
Her doğan çocuğun bir umut olacağı

Hep yenilendiğini yaşam gibi 
Hem anlamak mutlu olmanın öğrenildiğini

Kendi yetenekleriyle olanakları
Kendi gerçeğine özgü taşıyacağı
Yöresel, evrensel bilişim kavşağında
Zengin kimlik bileşiminde var olanı

İçinde büyüseydi mutluluk kendi yüzüne yansıyan

Başkasının kılıfında kendi kaybolmuşluğu
Hep başkasına mutlu görüntülüğü
Varoluşu yıkan bu her tuzağın kurulu
Engellerini aşarak yaşama ilerleyen gücü

Geleceğe mutluluk büyüseydi
Aydınlığın o kendisi olduğuyla ansıyan

14 Ağustos 2006  Sarıyer 8.30Mutluluk içimizde
Duyamasakta,
Göremesekte

Mutluluk içimizde
Bilemesekte, 
Söyleyemesekte

Mutluluk içimizde
Hissimizde,
Düşlerimizde,
Sevgimizde

Mutluluk içimizde
Çevremizde,
Gölümüzde,
Batan güneşlerde

Mutluluk içimizde
Göz bebeklerinde

Mutluluk içimizde
Saç diplerinde

Mutluluk içimizde
Gamzelerinde

Mutluluk içimizde
Tebessümlerinde

Mutluluk içimizde
Şarkılarda, türkülerde

Mutluluk içimizde
Hayallerde, gizlerde

Mutluluk içimizde
Gecelerde, gündüzlerde
Ve bir yerlerde bulunmayı beklemekteSen + Ben            = Aşk.

Aşk x Mutluluk      = Evlilik

Mutluluk  / Evilik    = Çocuk

10-05-1994Seninle mutluluk
Seninle umut
Seninle hayat
Ve seninle göklere çıkmakDün gördüm.
Mutluluk, mutluluk diye koşuyordun
Mutluluk aramaktan yoruldum diyordun
Ne tez unuttun yine yola koyuldun
Mutluluğu sen kolay bulunur mu sandın
Kalbine bunca sene yalan sevgiyle yordun
Gerçek sevgiyi bulana kadar çok yoruldun
Teptiğin her kapıdan kovuldun
Gerçek sevgiyi bulsan dört elle sarılırdın
Kıymetini bilmez yine kovulurdun
Bu senin kaderin, sevmek sevilmek senin neyin
Hüzün dolu kalbin elinde her gün,
Gözlerini sahte gülücükler bağlar
Yorgun ve şaşkın kalbin
Mutluluk vermiş de mi hala mutluluk ararSaadet mefhumu ifade etmez
Sevgi çiçek açtı mutluluk coştu
Kalbim afet ışık tahammül yetmez
Gönlüm uçtu gitti san cismim yoktu

Bu halin ne diye sorma sakın  sen
Bin kere mutluluk boğdu hey beni
Aklım tebessümde çaresiz bilsen
Zemzemin tadını zemzem bilir mi

Bin kere mutluluk ver senedini 
karşılığı benim kendimi verdim
Kaldırın sofrayı nedir bu sini
Bin kere mutluluk seni beklerim
27.11.1974  Bursa-İsmetiyeAh ve hicrânımı sakladım durdum, 
Mutluluk ülkesi neresi, sordum. 
'Bugün, yarın' diye bekleyip durdum, 
Mutluluk ülkesi neresi, sordum.

Hep gâm yeri oldu mekânım, yurdum, 
Duyulmadı sesim, gelmedi yardım. 
Bir değil, yüz değil benim bu derdim, 
Mutluluk ülkesi neresi, sordum.

Kader kola taktı dertten bilezik, 
Sevgi azâdedir,gönül hep ezik. 
Kalmadı bir şeyim, bohçamda azık 
Mutluluk ülkesi neresi,sordum.

Sevgili,ahvâlim neden bilmezsin, 
Neden uzatılan gülü almazsın? 
Mihenk taşım olup benle kalmazsın, 
Mutluluk ülkesi neresi, sordum.

Hayâl mi, gerçek mi gördüğüm öyle! 
Neden füsûn ettin kalbime böyle? 
Gül hiç ayrılır mı dikenden, söyle! 
Mutluluk ülkesi neresi,sordum..

Sevgi çiçeğimden buketler versem, 
Dünya huzurunu yoluna sersem; 
Bir de seven kalbi kalbime sarsam, 
Mutluluk ülkesi neresi, sordum.

26.04.06-22.30- İst..Mutluluk koşmaz sana
Sen koşmaz isen ona
Kendi gelip takılmaz
Koluna anlasana

Saadet ve mutluluk
Dağ zirvesinde doruk
Çabanız olmaz ise
Çıkmasında var zorluk

Bulman için mutluluk
Tek ilken var doğruluk
Sevgini vermen gerek
Karşılık bulman erek

Mutluluğu bulunca
Yaşamalı doyunca
Kaçırmayasın elden
Huzura kavuşunca

Gaflete düşme sakın
Hep sana durmaz yakın
Tutabilmek önemlisi
Kem gözlerden sakın

15.08.09-MERSİNKalp atışlarım şimdi sallanır salkım saçak,
Duygular, geceleri sağanaklardan kaçak,
Özgür kaldım seninle mutluluk köşe bucak,
... Kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
... Mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.

Zaman muhtaç kalmasın günü güne bağlayıp,
Huzurla dolsun her an sevgimizle çağlayıp,
Üzülmesin mevsimler yokluğuna ağlayıp,
... Kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
... Mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.

Erguvanda çoğalır yüzyılın sevdaları,
Beni sana bağladı eflatundu bağları,
Uzak kalmasın benden hoş kokan ovaları,
... Kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
... Mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.

Gözlerini sevginin rekleriyle süslersin,
Mutluluk cennetine götürerek gizlersin,
Uzattığım elleri tutmayınca özlersin,
... Kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
... Mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.Mutluluk, herkesle olmak değil; 
En zor anında yanında olacak,
Güçlüklere seninle karşı koyacak,
Gerçek dostlar bulabilmektir.

Mutluluk, sadece gülmek değil; 
Herşeyi gönülden duyabilmektir.
Sevginin güzelliğini görebilmek,
Hayattan daima zevk alabilmektir.

Mutluluk, yalnızca almak değil; 
Daha çoğunu verebilmektir.
Menfaat düşünmeyip kendine,
Karşılık beklemeden sevebilmektir.

Gerçek mutluluk ve onun sırrı; 
Kahkahalarda, övgülerde değil,
Huzurla yaşanan dolu bir günde,
Zor hissedilen bir tebessümdedir! 
En güzel mutluluk aslında,
Mutlu olabilmeyi bilmek ve
''Mutluyum'' diyebilmektir...MUTLULUK SEVİNCE SEVİLİNCE

Mutluluk çok yakın sana güzelim
Yeter ki gönülden sevmesini bil! 
Esirgeme! Kanda olsa ellerin
Sevenin gönlünden uzakta değil

Hayat sevilince sevince güzel
Gerçekleşir sevgi ile her emel
Bırak üzülmeyi olmasın engel
Mutluluk sevgiden uzakta değil

Sevgi ile ulu dağlar aşılır
Sevgi ile ayrı Dünya kurulur 
Seven mutluluğu her yerde bulur
Sevgi mutluluğun temelindedir

Sevgi ile başlayan Aşklar yıkılmaz
Sevgi ile dostluk hiç unutulmaz
Sevginin üstüne asla çıkılmaz
Mutluluk sevgiyle başlar bunu bil

Mutlu olmak için sarıl sevgiye
Güzel umutlarla bak geleceğe
Uzak durma sakın olan gerçeğe
Mutluluğun sırrı hep sevgidedir

Sev seni seveni hep mutlu yaşa
Sevgi ile başla her gelen işe
İtibarın olsun seven dervişe
Mutluluk sevenin hep gönlündedirDeprem kuşağındayız-onla yaşayacağız
El birliği içinde-olmalı anne ve kız
Vurdumduymazlık olmaz-sıvayalım kolları
Facia karşısında-kısaltalım yolları
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
Hayat önemsiz değil-yükseltelim sesleri
Hemen birleştirelim-bu işte nefesleri
Göz yaşlı gönül buruk-nine baba üst üste
Apartmanlar ve evler-binalar deste deste
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
Parasından olanlar -bazı şeyler yitirir
Namusunu kaybeden-aileyi bitirir
İnsanlığı olmayan- mahveder hayatını 
Onlar haysiyetsizdirler-düşünür rahatını 
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
Yapılması gereken-topyekûn yardımlaşma
Bütün bu zorlukları-el birliğiyle aşma
İmece kültürünü-yüreklere kazmalı 
Bunu sağlamlaştırıp-kitabını yazmalı
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
İhmâl dar görüşlülük-mahvediyor herkesi
Bu işi halletmeli-sağlam tutun nefesi
Bir takım dersler mesaj-şu ruhlara doğmalı
Sabahtan doğan güneş-karanlığı boğmalı
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
Bebek çocuk kız erkek-çökmesin aileler
Topluca yok oluruz-artar daim çileler
Eğitim çok önemli-doğuştan itibaren
Görün bu durumları-kötü çalıyor siren
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine gir
Hesabı verilmeli-binlerce çürük bina
Hep sizlerin yüzünden-ağlıyor baba ana
Hasan der anlatalım-rezilliklerinizi
Tarihlere yazıldı-millet affetmez sizi
Görevini tamamla-yürekleri birleştir
Mutluluk ve sevgiyle-Cennet  bahçesine girNe buldum sende bilmem, delice bağlanacak,
Bir pulum bile kalmadı, uğrunda harcanacak,
Bu yaşlı gözlerim var ya, hep sana ağlayacak,
Mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..

Gönlüm dünya gözüyle, bir gün mutlu olmadı,
İçimde bu pembe umutlar, gün ışığı tatmadı,
Pamuk ellerin ellerimi, sevgiyle hiç tutmadı,
Mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..

Senin için yazdığım bu sözleri, belki hiç duymadın,
Sana yazdım en güzel besteyi, çaldı da duyamadın,
Bir gül dalı gibi kırdın beni, gönlümü alamadın,
Mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..

İsmini ben hatıra diye, tam beynime kazırım,
Güzellikler hiç olmadı zaten, acı sona hazırım,
Kendi ellerimle kazdım, işte derin mezarım,
Mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..Mutluluk bazen bir çift göz; 
Bir çift bakış,
Umutların harabesinde ki bir kandırış,
Düşünce duvarını zorlanmadan kaldırış,
Kötü diye ayrılmışlara; 
Korkmadan, sakınmadan saldırış.
Mutluluk bazen samimiyetsiz bir sarılış,
Bir şeyleri gizlemek; 
Bir yalan ve birileri için yanlış! 
Ve mutluluk tertemiz bir yanılış,
Buna inan artık, buna alış! 
Çabala çalış gör; 
Mutluluktan çalışarak alamazsın bir karış,
Çalarak alamazsın,
Gerçek olmayana sahip olamazsın.mutluluk nerde? 
kimbilir hangi evde? 
gökyüzünde belki
yıldızlardan da öte.
belki engin denizlerde,
dalgaların üstünde
uzatsam erişir mi ellerim? 
kaç para eder ki
mutluluk dediğin
satılır mı pazarda
mutluluk kimbilir hangi dağın ardında
uzatsam erişmez ki ellerim
mutluluk çok uzaklarda
...........
mutluluk mu dedin? 
bir damla gözyaşında belki 
ekmeğini kucaklayan yoksul bir çocuğun.
mutluluk
bi delikanlının çekingen bakışlarında.
yüreğinde belki elleri nasırlı
köylü kızının.
mutluluk yağmurun yeşerttiği kuru toprakta
en içten duasında bi annenin.
mutluluk,
onu görebilen gözde.
istersen  dokunabilirsin
küçük bir tebessümde
bir dost sesinde.
çok eski bir şarkının ezgisinde
gramla kiloyla değil
istediğin kadar.
öyle parayla alınıp satılmaz,
sımsıcak bir bakış kadardır bedeli.
uzak değil aslında
görmek istediğimiz gözde,
son bıraktığımız yerde
arama boş yere
satılmaz hiçbiryerde
mutluluk 
almak isteyenin içinde bir yerde

FİLİZ EYLÜLÇıksam şimdi güzelliğin gökyüzüne
Dolaşsam
Görsem bütün tanrısal sevgileri
Ölümsüzlüğün sofrasına bağdaş kursam
Ve anlatsam
Anlatsam o ağlatan mutluluğu
Bilmem inanır mı bana mavilikler

Suskun bir coşkunun doruklarında
Pürköpük ve rüzgarlı
Bir nehir ..........<br />..........<br /><br />Mavera dergisinde yayınlandı

Mutluluk

Mutluluk senin rengin pembedir çiçeklerin  de...
Yakama takarım mutlu günleri
Veya tesbih yaparım dizerek bir ipe
Bütün kutsal kitaplarıda ararım o gül rengini.

Mutluluk gül satırda 
Kışta çiçek mutluluk
Dünyanın neresine düşser damla mutluluk
Ararım o Tuba dalı
Arıyorum  silseler de ona giden gül yolu

Hicretlerdeyim
Neden mutluluk uzak bana
İkilik tuzak bana
Hasret ak
Aşk ak
Gaflet yasak bana

Mutluluk ey aradğm pembe renk
Dört nala kaçtın benden 
Çocuklukta gençlikte
Bir seccade ver yeter şu ihtiyarlığımda...

Bir sendedir cennetin tadı
Anlaşılır dünyanın cimriliği
Mutluluk bir sende  gül renk 
Ey cennet meyvesi
Ey seccadelerimin pembe çiçeği
Gel

Yazılmaz ki, mutluluk paraya pula
Bütün paralar sahte ve hayalmiş...

Çocuktum aradım
Yaşlandım
Aradım...
O cennet meyvesini

Evlat sen bilmezsin mutluluk nedir
Cenneti tadarım dünyada
Parmaklarımın ucu bir değse ona 
Çiçekli badem dalı oBaktım karnı yok gözümün
Vazgeçtim beklentilerden
Varını verdim özümün
Mutluluk yeşerdi birdenKörolasıca gözlerimiz
Görmeseydi keşke o günleri
o günler
mutlu diye sarıldığımızdı
mutlu diye inandığımızdı
mutsuzluğumuz
bir yıkımmış
bir felaketmiş
meğer dünler
hele hele neydi o günler
gözlerimizde karanfiller
ellerimizde ateşler
mutluluk bu diye 
bağırıp çağırdığımız
türküler 
ve türkülerde
mutluluğu ararken
bulduğumuz  yıkık virane
görüntülerde
sergilendik birer birer
o muydu mutluluk
o değilmiydi
mutluluk
bilemiyorum hangisiydi
ama tek bildiğimiz
mutlusunuz diye aldatıldığımızdı
yıllar yılı günler günü
ateş tuttuk
büyük lokma yuttuk
mutsuz mutluluktan
bir hoştuk
dünün bugünün de.

1982/ANKARA

Bu şiirim Hürriyet Gazetesi Kelebek ekinde, Ümit Yaşar
Oğuzcan'ın Sizin Şiirleriniz köşesinde yayımlanmıştır.Diken batmaz tenime, acı işlemez özüme
Sol yanımda masum bir aşk büyür özgürce
Gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
Ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim

Azim; zorluklar kilidinde en uygun anahtardır
Sevgim; zalimler düvelinde beni koruyan ardır
Gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
Ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim

Kaçıp ta kurtulmaya yer arama, savaşmak zamanıdır
Marifet, sevgi zerresinden pınarlar yaratmaktır
Gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
Ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim

Çok gül çaldın ya aşk bahçesinden madalya kazanmadın
Mutluluk bulurum sanıp kah kızdın kah ağladın
Gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
Ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim

Samimi uzattım ben elimi karar verecek sensin
Hiddetini çek köşeye de ruhuna dinginlik gelsin
Gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
Ellerin hüznüne inat gülücük derleyelimMutsuzluğu sırtından giderken burda indir
Mutluluk diyarına git hafif ve de yüksüz...
O diyarda sınırsız mutluluklar senindir
Ne dünyanın kendisi ne mutluluk ölümsüz...

Mutluluk ucuz değil yüklüce bedel ister
Elde edilmesi zor,elde tutulması zor...
Yitirmek istemezsen dikkat et,özen göster
O rahmanî rüyadır gördüğünde hayra yor...Hâlledilmesi gerek-önemli meseleler
Bir bir sıraya konsun-bu işlere önem ver
Samsun'um büyümeli-yatırım üretimde
İleriye gitmeli-bu sorumluluk kimde
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Koordineli çalış-organizasyonu yap
Saygı ile sevgiyi-hemen esenliği kap
Bütün o üst makamlar-elli yüz sene için
Desinler ne olacak-sorsunlar nasıl niçin
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Tarım alanlarında-bütün o problemler
Tespiti gerçekleşsin-bunu duysun bütün er
Hep desteklenmelidir-Samsun yurdu doyurur
İşbirliği gerekli-bunun düşlerini kur
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Tarım üniversite-toplum kuruluşları
İş adamı dernekler-hepsinin olsun kârı
Bilgi ve iletişim-ortak plânlamalar
Üst seviyede  olsun-el ile kolları sar
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
En verimli ovalar-Çarşamba ile Bafra
Verimli araziler-coşku verir her dara
Tarım dışı amaçla- hiç kullandırma sakın
İyice önlenmeli-sonra olunmaz yakın
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
O sebze üretenler-bu teşkilatlanmayı
Hemen tamamlamalı-germeli hemen yayı
İmar plânlamayı-ödeneği tamamla
Böylece koyulursun-mutluluk ile yola
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
İş birliği sağlansın-hep sağlıksız konutlar
Tespit edilmelidir-bilin bir çokları var
Çevre düzenlemesi-ilk onaylanmalıdır
Bunlar yapar iken-biraz gerekli sabır
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Eğitimin görevi- başta gelen ilk husus
Bilmeli öğrenmeli-kalmamalıyız mahpus
Doksan altı bin beş yüz-Samsun çocuk ve genci
194 okul var-deme hiç bunlar neci
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Tek öğretime geçir-çitleri kaldırmalı
Bütün öğrencilere-hep nefes aldırmalı
Zeka düzeyi yüksek-153 öğrenci
Samsun'unun gururudur-hem akıllı hem cici
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
İlim Sanat Merkezi-üniversite şehri
Faaliyete geçsin-ruhlarda tutsun yeri
12 trilyonluk-destek edildi temin
Göletler ve kanallar-Valimiz oldu emin
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Çiftçimizin geliri-kargo havaalanı
Ünite kurulmalı-güzelleşsin her yanı
Elimizde olmayan-tarımsal ürünleri
Üretmemiz gerekir-sevindirmeli eri
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Köylümüzü destekle-depreme karşı bina
Can sağlamlaştırılsın-hiç ağlamasın ana
'Kent Müzesi'ni 'kurun-Öğretmen Eski Evi
Önem gösterilmeli-tamamlayın ödevi
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Şu geçim sıkıntısı-İL’ in ne olacağı
Önceden tespit edin-nerede kalacağı
Karamsarlıktan kurtul- avantajını kullan
Evet Samsunlum duyun-bu zorluğa eli ban
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
İlimizde her şey var-yol almalıdır gemi
Tersane çalışmalı-duyun beni siz emi
İmalatı başlatın-getirin doğalgazı
Denizle kucaklaştır-hem kışı hem de yazı
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Var güçle çalışmalı-daha iyi güzele
Bu konuda destek ol-vermeliyiz el ele
O Üniversitemiz-bilinmeli önemli
Hem cadde sokakları-kalkındırıyor İli
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
20 Fakültesi var-20 de Yüksekokul
4 tanesi enstitü-okur yazar bir çok kul
10 taneden fazladır-araştırma birimi
Sayılıdır biliniz-olmalı ona hami
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Eğitim Bilimleri-Enstitü Güzel Sanat
Mimarlık Mühendislik-İletişimle çek hat
O Hukuk Fakültesi-eklenmeli bunlara
Eğer gerçekleşirse-kaybolur kalpte yara
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Personeli tamamla-önceden sekiz binken
1400 memur vardı-çalışıyordu erken
31 bin öğrenci-1700 memuru
Açıklar had safhada-geçemiyorlar suru
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Oluşturulan kaynak-42 Bin Doları
Aşmıştır bilinmeli-işler olmasın yarı
Bütün hastanemizin-sağlık yönünden önü
Gerçekten de açıktır-aydınlıktır her yönü
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Yurt dışından hastalar-geliyor beşer onar
Kamu alacağı var-günü edilmesin dar
30 Trilyon kadar-verilirse bu para
O zaman hastaneler-bilin geçecek kâra
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Eğitim çok önemli-değer vermek gerekir
Şu kısır tartışmalar-İL’de bırakıyor kir
Üniversitemize -destek verilir ise
Bu savaş kazanılır-dikkat edin bu sese
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
Yarına koşmak için-bilin öncelikleri
Hasan diyor tamamla-kalplerde tutsun yeri
Kalkınmanın ruhunu-İL imiz ilçelerden
Harekete geçirin-hemen kaldığı yerden
Samsun'un problemi-masaya yatırılsın
Mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsınMUTLULUK

İnsanoğlu hep mutluluğu aramıştır
      Soralım bu cabalar ne işe yaramıştır
     Mutluluğun kaynağı sevgidir amma
     Herkes için bu bilinmez bir muamma

Sevgi yerine kin ve nefret hakim bu dünyada
  Savaşlar,terör  hep  var sevgi ise belki  rüyada
  Hayatta herkesin arzusu mutlu olmaktır
   Nasıl mutlu olunur mesele bunu anlamaktır

Mutluluk için mal mülk zenginlik ve makam yetmez
   Paylaşılacak kimse yoksa sahip olunan şeyler mutlu etmez
   Başkalarını  ezerek kazanılan başarı mutluluk getirmez
   Kişinin vicdanı yapılan haksızlık nedeniyle rahat ettirmez

Mutlu insan çevresiyle barışık ve kendinden hoşnuttur
    Mutsuz kişi ise hiçbir şeyden memnun olmaz hep somurtur
    Etrafa negatif enerji yayar hiç  kimse tarafından sevilmez
    Çok bencildir,  hep almak ister vermeyi hiç bilmez

Gerçek samimi   dost bir çevre insanı mutlu eder
   Seven sevilen  kişilerde  ne gam kalır ne keder 
   Yaradan insanı en şerefli varlık olarak yaratmış
      Mutlu yaşaması için mayasına sevgi katmış

Mutluluk için insanda bitmeyen bir merak  heyecan olmalı
     Güneşin doğuşu batışı ve   çiçek açmasına hayran kalmalı 
     Farklıklara hoş görü ve her yaratılana sevgi ile bakmalı
     Dünya bizim için  yaratılmış ona  yeni güzellikler katmalı

Dünyada tüm insanlarda sevgi  hakim olsa 
     Şiddet savaş haksızlık olmasa hep sakin olsa
     Recep Dünya ve ülkemize barış huzur diler
    Yurdumuz insanları çoktan huzuru hak ettiler

RECEP     KARAGÖLBilsem mutluluk kaç adımlık yol? 
Avucumun içinde sırrına eremediğim 
tılsımın adı ne?

Mutluluk: En yakınımdaki uzak 
Mutluluk: Tezat labirentinde yolumun üzerinde 
Ayağımın takılıp yolun ötesine attığı 
dilsiz bir çığlık.

Ve ben: 
Kör - ebe!Dostluk kapıları açılmalı
Mutluluk çiçekleri saçılmalı
Kötülerden hep kaçılmalı
Dostlar birbirini unutmamalı

Dostluktur mutluluk yaratan
Dostluktur kardeşlik dağıtan
Dostluktur kötüleri sarartan
O dur en güzel beraberlikSendin demek ki bu zamana kadar beklediğim
Erişene kadar bi çok acı çekdiğim
Rüyamda bile göremediğim bi mutluluk bu
Daima ellerini tutmak, gözlerine bakmak
Aşktan da öte bi duygu
Rengarenk, heyecanlı bir sevgi bu

Artık hiç bir korkum yok
Şenim, neşeliyim, huzurluyum
Küskünlüğüm geçti insanlara olan
Isındı bütün hayat seninle
Mutluluğu hissettim yanında

Ruhumsun sen benim herşeyim
Umutlarım, hayallerim
Hüznüm, gözyaşlarım
Uğruna can verilecek
Mutluluk kaynağımsın

Böyle bi aşka ihtiyacımız vardı belki
Eskiden beri beklediğimiz 
Bulmakta zorlandığımız
Erişmesi güç bir aşk
Galiba bu bizim aşkımız
İnsanların kıskanacağı türden
Masallardaki aşklardan

Her zaman yanındayım, yanıbaşında
Ellerindeki sıcaklığı yanımda olmasanda hissediyorum
Razıyım seninle olucak herşeye
Sadakat, güven, istediğim herşeyi buldum sende
Evet artık tam zamanı hayatın tadını çıkarmanın
Yaşamalıyız doyasıya
İnsanlara inat, hayata inat
Mutluluk nasıl olurmuş gösterelim herkeseHeveslenip aldanmak olmaz.
O aramayla asla bulunmaz.
Onun yerini hiç birşey dolduramaz.
Parayla satılmaz ki MUTLULUK.

Hata yapma sakın ararken.
Geçiverir şöyle bakarken.
Hatına gelir bazan yatarken.
Herzaman gelip geçmez MUTLULUK.

Umudunu kesme aramaya bak onu.
Mutlulukla bitmez her işin sonu.
Bilki olmaz asla onun patronu.
Hatıralarla olmaz ki MUTLULUK.

Muratsız murat olaz bilmezmisin.
Bu dünya fani hiç görmezmisin.
Bendeki kader sende kadermisin.
Keskinoğlu seni bulurmu MUTLULUK.Yollu Kadın

Talihsiz mi talihsiz 
Yollu mu yolu kadın
Yolunun sonu cehennem olan kadın
Sıgarası elinde

Yollunun yolu cehenneme çıkar diyor...din
Yollunun yolunda ölüm de çıkar karşısına diyor...Tarih
Yolluya yol vermez her hayat...diyor bilgilerim
Yolunun sonunda hep dayak yiyen bir kadın...

O  yollu olmak için yaratılmış gibi
Yüzünden hiç eksik olmuyor deli bir gülücük
İçki şişesi elinde

Mutlu görülür ne zaman baksanız
Perdeler mutsuzluğunu
Bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz

Haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış zaten

Uykularını yılan gibi ısırıyor parasızlık
Yılanlar soksun onu yılan gibi sokmuş fakirin fıkaranın cebini
Büyük şehirlerde parasızlık kat kat zor 
Kadınca yaşıyor, yalnız yaşıyor kendince kara yaşıyor
Sanıyor Şehr-i İstanbul kara
O akıldan fıkara kadın
O gözleri kara kadın

Keşke 
Kendince görmese bu çiçek şehri:
Bu şehir bir çiçek
Kerizi tükenmez diyor İstanbulun
Dostluk-çevre yapmak alınıp satılıyor sanıyor
Pazar gibi bir şehir bu şehir sanıyor...
Kolay para peşinde bir de
O kalbi kara kadın
O beyaz giyse de
Düşüncesi kurtulmaz karadan

Haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış

Yalancı mı yalancı
Yollu kadın

Kara  hayalini kedi gibi tırmalıyor
Bodrum katlarında geçen çocukluğu
Mezar gibi evlerde taş gibi çatlayan bir kadın
O taş olsa dayanmaz bu derde diyen kadın

Kendince haklıdır ne yapsa
Ne yaptıysa bir güzel evde oturmak içindir belki
Parayı görünce gıdıklanıyor içi

Cahil mi cahil
Yollu kadın
Kolu başı renk renk çullu kadın
Allı pullu kadın

Bir yatak al 
Bir güzel ev
O  yollu...
Yani yolu yol değil

Bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz
Haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış

Karga mı karga
Yollu kadın
Giyinmiş allı pullu kadın

İstiyor aslında gizlemek ayıplarını
"Koşturuyoruz,çalışıyoruz "dese de
Gizleyemiyor 
Güzel bir evde oturuyor çünkü
"Yalancının mumu yatsıya kadar"... diyor bir ata sözü...
Yeni eşyaları da var...
Ateşi duman haber verir bilirsin...

Utanç taşıdığını dile getiriyor bütün mahalleliye
Gönlüne yük yalanları
Karga gibi şişmiş gözleri var gerçekleri yumruklayan...

Bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz
Haram olmuş ona mutluluk yuvalar yıkmış...
"Yuva yıkanın yuvası olmaz "...diyor bir ata sözümüz.

Yollu kadın
Yol kadın
Tuttuğunu yol kadın.
YolMutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
bir tebessüm
bir bakış
bir göz atmadır bazen...

Mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
senin bakışlarında erimek
senin gözlerinde yok olmak
senin düşlerinde sabahlamak...

Mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
gök yüzündeki yıldızlarda seni görmek
dolunayda yüzüne dokunmak
zifiri karanlıkta yüreğinle aydınlanmak...

Mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
mutluluk; 
umut mevsiminde güller toplamak
mutluluk; 
senin dilinden o sözü duymak...

10 Temmuz 2002 ÇarşambaMutluluğu birtek aşk dolu yüreklerde değilde
Yaşamın tümünde aramalıyız aslında
Mutluluk...
Sabaha gülümseyen o güneşi izlemek mutluluk.
Seherle esen tertemiz hava
O havayı solumak mutluluk.
Bir bebeğin sıcak kokusunu almak mutluluk.
Çocukların neşesi mutluluk.
Başta anne baba
Akşam eve güler yüzle gelen eş,sevgili mutluluk.
Güne sıcak bir merhaba demek mutluluk.
Kuşların semada halini görmek mutluluk.
Sadece etrafımızdaki düşkünleri görünce değilde,
Her daim onları gözetmek mutluluk.
Yağmurla güneşi kıyaslamadan,
İkisininde ayrı nimeti,bereketi olduğunu bilmek mutluluk.
Şiir yazabilmek,okuyabilmek mutluluk.
Her gülde..
Sevgililer sevgilisi efendimizi koklamak mutluluk.
Yaradanın varlığını bilmek mutluluk.
Onun her anımızda,hatalarımızda,arka arkaya yanlışlarımızda
Yanımızda olduğunu hissetmek mutluluk.
En yanlız saatlerimizde bile,bizi izlediğini bilmek
Dişsiz,dostsuz kaldığımızda ona ellerimizi açmak
Ve ona dua etmek dahi mutluluk.
Rabbin bunca nimetleri bize sunması mutluluk.
Yaşam bu kadar mutluluk doluyken
Bizler nasıl isyana düşüyoruz..
Nasıl birer aciz beden ve yüreğiz..
Nasıl...nasıl...nasıl...İnsan yaşadıkça büyüyor
Hiç bitmiyor çocukluğumuz
Oyunlar oynuyoruz yaşadıkça 
Mutluluk en büyük özlem
Çocuğuz ya 
İlle de onu isteriz ısrarla

Kimini işi kimini eşi
Kimini sevgisi kimini sevgilisi 
Kimini bir imge 
Kimini realite oyalar
Kimine para kimine kavga
Kimine inancı 
Aslında mutluluk bedava 
    
Benim gerçek bir oyuncağım olmadı
Kendi seçimim değildi
Kim bilir
Belki oyuncaklar benimle oynamak istemedi
Mutlaka benim de vardı oyuncaklarım
Anımsayamadım
Düşündüm uzun uzun

Ve buldum
Nasıl da unutmuşum 
Umutlarımmış benim oyuncaklarım 
Üstelik ne kadar da çokmuş
Hani umut kafdağının ardında derler ya
Yalanmış
Umut benden hiç ayrılmamış

Mutluluk umutsa eğer
Mutluyum 
Çünkü umutluyum
Bugünü yitirsem de
Yaşam yarınlara gebe
Ne de olsa
Umutlarım benimle

Ey benim umutlarım
En sadık dostlarım
Her şey bitmeden
Bir selam daha İnsanlığa
Dostluğa 
Yeni umutlara
Haydi hep birlikte vuralım kadehlere
Haydi şerefe...Çiklet falında
Aşkı arayan
Kız kadar
umutlu olabilmekmiş
mutlulukHani derdin ya bana, seninle güldü yüzüm; 
Tebessümün bitmesin, mutluluk yağsın sana…
Bende senden farksızım, anla be iki gözüm; 
Bulutlar hiç gitmesin, mutluluk yağsın sana

Arada bana uğra mutluluk getir biraz.
İki mevsim yeterli, biri bahar, biri yaz.
Gözlerinde kaybolsun buzlar, karlar ve ayaz; 
Güneşin hiç batmasın, mutluluk yağsın sana…

Yedi verenler bitsin senin gönül bağında,
Aklım takılı kaldı kıpkızıl dudağında.
Sayende çok mutluyum, ömrümün son çağında; 
Kimse nazar etmesin, mutluluk yağsın sana…

Mutluluk kundağına sardım, beledim seni.
Son dileğim bu idi, Hak’tan diledim seni.
Onca güzel içinden tek tek eledim seni; 
Kimse kaşın çatmasın, mutluluk yağsın sana…

Eraslan’ım; bu rüya sakın burada bitmesin.
Benden başka hiç kimse, gül sinende yatmasın.
Dilerim başka kula Allah muhtaç etmesin; 
Bu dilekler yetmesin, mutluluk yağsın sana…

03.05.10
YozgatAşkım ve sevgimin baskınlığından mıdır
Değişen ışıkları görmedim.
Oysa nasılda özlerdim
puslu gecelerde sesini
Acaip bir arayış içinde..
Şöyle gözlerinin içinde durmak vardı.
Mutluluk söylenmemiş bir söz 
                           bizim için 
    tatmadığımız bir tat..
Güzel olmalı seninle mutluluk 
Bak açlık
            bak buda sömürü
                   al bir parça desem 
İnanma..
İliklerinde geziyor
   kemiklerine işlemiş.
Güzel olmalı seninle mutluluk.Ağlama ey! Gönül sen doğarken dertliydin,
Ta kalubelada ruhun varken dertliydin.
Dertlerden yapılmıştır çamurundaki maya,
Bunun için ağladın gelirken dünyaya.
Boş yere çırpınıp da mutluluğu arama,
Sen onu bulamazsın mutluluk vardır ama.
Mutluluk senden uzak bir hayaller ülkesi,
Kabul etmez o ülke senin gibi herkesi.
O ülkeye girenler apayrı insanlardır,
O ülkenin insanı zenginler sultanlardır.
Senin kime faydan var zararın olmasa da,
Garip olan hep ağlar dünyadaki yasada.
Hani yasa dedimse kulların yasası bu,
Paranın sermayenin malların yasası bu.
Bunun için mutluluk yok dedim sana gönül,
Mutluluk ahrettedir yeter ki imanlı öl.
Sen garipsin sen dertli sen dostsuz biçaresin, 
Boş ver gönül boş ver git sen Allah’a kölesinMutluluk, gülmek değildir her zaman
Ağlamaktır bazen de…
Zenginlik değildir mutluluk,
Yoksul yaşamaktır bilgece.
Kabul etmek, olduğu gibi görmek her şeyi,
Zor olsa da,
Canlının yaşamı karşılığı ödediği bedeldir
Mutluluk…

Annedir, babadır, eştir, çocuktur.
Arkadaştır, komşudur, vatandaştır.
İnsanın içinde kanayan coşkun ırmaktır.
Kimi zaman şiir yazmak,
Bazen şiir’in özüne varmaktır.
Bir hedef koymak,
Bir cümle’ den ibret almak.
Her cümlede kendini bulmak,
Her hedefe gönül koymaktır,
Mutluluk…

Hiç bitmeyen bir hâyel
Gece uykudan korkarak uyanmak,
Gündüz güneşin karşısında sararmak,
Var olmanın tadına varmak.
Temiz bir yürek, saf bir dilek
Çalışmak, uğraşmak, didinmek
Büyük bir emektir,
Mutluluk…

Dizine koyduğun sazın döşüdür.
Ağzında mırıldanan türkünün sözüdür.
Hayatın kökü, dalı, yaprağı,
Yüreğimizin yanan yağı,
Ne ortası, ne solu, ne sağı
Bir insanın, insanda bulduğu
Altın çağıdır,
Mutluluk…

Denizin maviliklerinde yüzmek,
Çıplak ayaklarla toprakta yürümek.
Yıldızlarda gezmek,
Bir fıkrada gülmek 
Ondan çıkarılacak dersi bilmek,
Her varlığın özüne inmek,
Onun özünden dil dermektir,
Bir sevda uğruna, bin defa ölmektir,
Mutluluk…
                              
Duran SAPER / BURSAyoklama alıyorum,sessiz olun...
kaygı? burada! ...
hüzün? burada! ...
yalnızlık? burada! ...
mutluluk? ...mutluluk? ...

Cemal Süreya

mutluluk? ...
kaygıların arkasında....
mutluluk? ...
hüzünlerin yanı başında....
mutluluk? ...
yalnızlığın tam ortasında....
mutluluk? ...
benim bakış açımda....
ya..gözlerimin...
ya..dilimin ucunda....

Fikret Turhan-YalovaOlur mu yine deprem-korku panik yalnızlık
Bak dikkat edilmezse- bizler oluruz azlık
İkâmet tezkeresi-helikopter filosu
Çok güçlendirilmeli-tartılmalı kilosu
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Seyyar tuvaletlerin- yapımı olmalıdır 
Gerçek sivil savunma-topluca kalmalıdır 
'Deprem Mastır Plânı' -hep oluyor hatası 
Mecbur kılınmalıdır-hepsinin haritası
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Acil kurtarma yardım- kuralım ekibini 
Makine ve ekipman-düşündürmeli seni 
Jeneratör ambulans-kompresör kaldıraçlar
Hazırlıklı beklesin-yollansın hep ilâçlar
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Kriz masalarını-hemen oluşturalım
Sık sık tatbikat yapıp-halkı buluşturalım
Şehir bilgi sistemi-geçiş hızlandırılsın
Bilgisayarlar ağı-yurdum onla sarılsın
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Halkın sığınacağı-geniş alan yapılsın
Zemin etütlerimiz-yapmayanlar çarpılsın
Vilayet belediye- askerî özel sektör
İş birliği gerekir-Avrupa'yı bak da gör
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Alarm tatbikatları-gerçekleştirilmeli
Hazine arazisi-mercekleştirilmeli
Derman olmazsak ruha-çekeriz acısını
Gerçekten ağrıtırız-bilinmeli dört yanı
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
Düşmanlık ara açar-içe sokar acıyı
Hep birlikte çekeriz-çocuk gençle sancıyı
Söyler Öğretmen Hasan-o yazar daim okur
Solan bütün canların-yüreklerini dokur
Tedbirler alınırsa-uğramayız illete
Huzur mutluluk gelir-topluca cemiyeteİnsanın yüreğini serinletir,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.
Ezan sesi yürekleri inletir,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.

Ezanın manasını bilen anlar,
Ezan sinede sıkıntıyı önler.
Ezanı kurt kuş tüm canlılar dinler,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.

Ezanı duyunca kalbimiz vurur,
Gönlümüzü sevgi ile yoğurur.
Ezan kulu kurtuluşa çağırır,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.

Ezan sevgiyle gönüllere ışır,
Ezan bize Hakkın nurunu taşır.
Ezan yedi gök semaya ulaşır,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.

Yusuf ezan gönüllerde payedir,
Bilal-i Habeşi’den hediyedir.
Ezan namaz için davetiyedir,
Ezanı dinlemek mutluluk verir.Hoş geldiniz Samsun'a
Toplandı kızı ana
Saygı sevgi verdiniz
Oraya koşan cana
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Çok iyi şey ettiniz
Toplu hâlde evet siz
Esenlik ruha geldi
Coştu hep Karadeniz
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Bizim için mutluluk
Sevindi çoluk çocuk
Siz gördünüz orada
Bebe anne kuzucuk
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Bizlere huzur verin
Hepten murada erin
Sıkıntı zorluklara
Canlarla göğüs gerin
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Ağlayan inleyenler
Sizleri dinleyenler
Kendisini tutarak
Sonra frenleyenler
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
O 'Gül Organizasyon'
On üstünden size on
Tekrardan bekliyoruz
Sakın hiç olmasın son
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Tek tek resim çekildi
Poz verildi dikildi
Foto Tunç'ta biliniz
Coşku seli ekildi
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Akın Utku ve Çağlar
Evet merttir bu sağlar
İsmail Cengiz Fatih
Yeşillendi o bağlar
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
İki kişi kapıda
Çok sağlam bir yapıda
Beşer beşer alırlar
Eller artı çarpıda
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınız
Söyler Öğretmen Hasan
O da taşır yüce can
Artsın kardeşlik aşkı
İyiliğe eli ban
Samsun'u salladınız
Mutluluk yolladınızGelirsin diye köşe başında 
Penceremin kenarında sigaramla 
Umut başlayıp olmayan umuda 
Seni bekledim olmayan MUTLULUK..

Tıkadım göz pınarlarımı
İçime gömdüm acılarımı 
Manasız geçen yıllarımı 
Seni aramakla geçti MUTLULUK..

Güneş doğmadı hiç ömrüme 
İsyan ettim karanlık günlere 
Ağlayarak başladığım ömür defterine 
Seni yazdım olmayan MUTLULUK....Gözlerim ağlar gece yarısı
Bir ıslak mendile bir aşka sığınırken çırılçıplak
Dökülür duygular okyanuslara.......
Seslenir kanaryalar mavi okyanusa........

Bir melek ister yürekleri
Öyle sıcak öyle mutlu ki yürekleri
Bir damlacık mutluluk ister.

Seslenirim uzaklara
Seslenirim içime
Seslenirim gitarımla aşklara
Bir damla gözyaşı birazcık mutluluk

Çiçekler mavi kokar
Okyanuslar sıcak meltemlerle yıkanır
Yüreğim öyle derin bakar ki
Bir mutluluk bir karışıkAhlak ne

Düşünme dilimiz neden dillenmez
Mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
Ömür yetmez gün yetmiyor ders yetmez
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

Aydınlığın kaynağına yürümek
Ufuklara baka baka yürümek 
Doğru olan düşünceyi üretmek
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

Yaşanan şartları aşmamız gerek
Sel gibi çağlayıp akmamız gerek
Biz zamana uygun koşmamız gerek
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

Cümlelerle kelimeler buluştu
Acep düşünceler nasıl oluştu
Bilinmezle anlaşılmaz oluştu
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

Görülenle anlaşılan hangisi
Sorulanla sorgulanmaz doğrusu
Kavramlarla bütünlerin vurgusu
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

Düşünce dilini kullanamıyan
Yanlışla eksiği anlayamıyan
Dost Şeref bilmezle yarışamıyan
Mutluluk ne Akıl nedir Ahlak ne

04/08/2014
Dost ŞerefBİR AVUÇ MUTLULUK

Seven yüreklerin,
Doyuma ulaşmak istediği, duygudur mutluluk.
Gülün kırmızısında,
Kardelenin yalnızlığında,
Buğdayın, eğilmeyen başağındadır mutluluk.

Sevilenin,
Yanı başındadır mutluluk.
Gülün dikenlerine rağmen, bülbülün aşkında,
Kelebeğin kanadında,
Bir şarkının notasında,
Ay ışında,
Mehtabın gözlerindedir mutluluk.

Görebildiğin,
Uzanıp tutabildiğin,
Yüreğini ortaya koyabildiğin kadar,
Senindir mutluluk.
Ama.., Bana seninle..,
Bir avuç mutluluk yeter.

Pulluğun toprağı yırttığı gibi,
Tırnaklarımızla,
Hayattan kazıdık biz mutluluğu.
Ter aktı alnımızdan tuzlu tuzlu.

Bazen de,
Bir buse çalar gibi yarin yanağından,
Hayatın avuçlarından,
Çaldık mutluluğu.

Umutlarımızla sağaltarak,
Çoğaltık mutluluğu düşlerimizde.
Ana sütü gibi temiz,
Hemde.., ana sütü gibi helal...

Ama.., ay yüzlüm..,
Mutluluk denizinde yüzsek bile,
Sen de biliyorsun,
Bana seninle,
Bir avuç mutluluk yeter...

Kemal KÜÇÜKTEKİN
19.09.2009
KARAMANeğer 
mutluluk 
satılsaydı
parayla
alırmıydınız
yada satarmıydınız 
para karşılığında 
veya hediye edermiydiniz
mutluluğu olmayana

mutluluk 
parayla değil ama 
sizce ne karşılığında
karşılıksız olsaydı herkes mutlu olurdu
aramazlar dı mutluluğu mumla

parasız mutluluk var da
kalplerdeki gerçek sevgi karşılığında
sevenler alıyor onu da
mutluluğun karşılığı çıkarsız sevmektir
iki kalp bir olursa açılır kapılar mutluluğaMutluluk,
Hayata gözlerimizi açtığımızda
Bize bakan iki çift gözdedir.
Aynanın karşısında süslenirken
Tutturduğumuz türküde,
Gizli gizli yapılan telefon görüşmelerindedir.
Mutluluk,
Saksıya çiçeği diken elde,
Çalışırken alnımızdan dökülen terde,
İş dönüşü evimize getirebildiğimiz
Bir parça ekmektedir.
Mutluluk,
Yatar yatmaz uykuya daldığımız yatakta,
Bizi ısıtan yorganda,
Kana kana içtiğimiz bir bardak sudadır.
Denize karşı yaktığımız bir tek sigarada,
Annesinin aldığı oyuncakla oynayan çocuktadır.
Mutluluk,
Başımızı dayayıp ağladığımız omuzda,
Elini tutabildiğimiz dostta,
Defterin arasına bırakılan küçücük bir nottadır.
Mutluluk,
Hızla çarpan yürekte,
Gizlice tutulan elde,
Sevgi dolu sözdedir.
Mutluluk,
Uyanmak istemediğimiz rüyada,
Başarıyla atlatılan sınavda,
Kimilerine göre,
Her şeyi satın alan paradadır.
Mutluluk,
Aslında her şeydedir.
Aldığımız her nefeste,
Sevip sevildiğimiz yerdedir.
Bütün suç,
Yerini bilip de onu aramayan 'bizlerde'dir.

(04.08.2005)Mutluluk

“Mutluluk ahlakı. Ahlaki eylemin nihai hedefinin mutluluk, doğru eylemin en yüksek amacının kişinin kendisini tam olarak gerçekleştirmesi, potansiyel güç ve yeteneklerini tam olarak hayata geçirmesi olduğunu savunan ahlak görüşü” Felsefe Sözlüğü/Ahmet Cevizci
Mutluluk, her isteğine kavuşmuş olmak şeklinde tarif edilebilir.
Mutluluğu maddi ve manevi olarak değerlendirirsek, 
Maddi mutluluk unsurları: Mesken, yeme-içme, nikah ….
Manevi mutluluk unsurları: Geleceğe güvenle bakmak. (Dini inançların, burada büyük rolü var. Ölümle son bulan bir hayatın, cennette devam edeceği ümidi mutluluğu artıracaktır.)    Aidiyet duygusu, Kainatın sahibi, mutlak güçlü Allah’a kul olmanın verdiği saadet. Milli aidiyetlik ve erdemli bir grubun üyesi olmak ….
Maddi ve manevi mutluluğun daimi olması da önemlidir. Mutluluğun sona erme ihtimali bile, elem verecektir. 
Mutluluğun unsurlarına ulaştıracak yetenekler, kazanım ve toplumsal statü eşit değildir. Ayrıca mutluluk unsurları elde edildikçe, çıta yükseliyor ve doyumsuzluk artıyor. Kanaat ve şükür mutluluğun geçici durakları oluyor. Dünyayı yutan ihtiyaç ve arzuları bulunan insanın mutlak mutluluğu için Dünya yeterli değil.
Mutluluk kapısını açmak için, kişinin gayreti vazgeçilmezdir. İnsan medeni ve toplumsal ortamda yaşamak zorunda olduğundan; diğerleriyle çok yakın ilişki içersindedir. Mutluluğu kaçıran sayısız etkenler olacaktır. İnsan doğru değerlendirmeyi yapıp, olumlu düşünmeli, sabrını dağıtıp mağlubiyeti peşin kabul etmemeli.
İnsan, çaresi olmayan şeyde dövünüp, divane olmayıp; çaresi bulunan şeylerde de acze düşmez ise birçok sorunun üstesinden gelebilir.
“Güzel gören güzel düşünür, güzel düşünen hayatından lezzet alır.”
Mutlu bir gelecek hayal edelim.
Saygılarımla.

Ahmet BektaşDostlar sizi övmüş dile getirmiş
Mutluluk sizindir ey Aysel TARCAN
Her övgüye layık söz dizelermiş
Mutluluk sizindir ey Aysel TARCAN
                              16.01.2010/OLTUBu Bayramlar Yine Tatsız
Düşlerim Beynimden Firak
Ya Sevmeyi Bilmiyorum 
Ya Mutluluk Benden Irak

.........................ABBir çocuk demek bir gelecek
Bir demet çiçek verilecek
Neslimizin devamı onlara emanet
Çocuk eğer eğitilirse selamet
Yarınlar mutluluk getirecek...

Çocuğun olduğu yerde var bereket
Çocuktur gökkuşağı gibi rengarenk
Uzayan dallarda bir yaprak gerek
Hakkıdır her çocuğun sevmek sevilmek
Yarınlar mutluluk getirecek...

Elbette her çocuk olgunlaşıp pişecek
Bir çiçek misali güzelce yeşererek
Umuda açılan merdivende adım adım ilerleyerek
Bir çocuk demek, bir nefer demek
Yarınlar mutluluk getirecek...

Her insan çocuktu, bazılarımız halâ çocuk ruhlu
Keşke kalabilsek, olabilsek çocuksu
Dünyamız çocuklarla mutlu, huzurlu
Keşfedilmeyi bekliyor her çocuk süslenerek
Yarınlar mutluluk getirecek...

Hür bırakıp sahip çıkmalı, hayal dünyasına karışmadan
Sevincine ortak olmalı, hayatıyla yarışmadan
O papatyaları hak içinde sevgiyle yaşatmalı
Dünler bitti, bugünler tükeniyor, zaman akıp geçerken...
Biliyorum...Yarınlar mutluluk getirecek....Bir lokma ekmek,
Bir hırka,
Sıcak bir yuva mıdır? 
Mutluluk...
Yüzü aydınlık,
Gözleri ışık ışık bir kadın,
Sevmek ya da sevilmek midir? 
Yumuk gözlü,gürbüz,
Bir çocuk mudur? 
Mutluluk...
Tatlı bir düş müdür? 
El değecek kadar yakın,
Kaf dağının ardı kadar uzak mıdır? 
Şifasız hastaya ölmek de,
Mutluluk...
Şan mı, şöhret mi? 
Para mı, pul mu? 
Mutluluk...
Üç hecelik bir kelime,
Mutluluk
Bir arayış mı?

Dinmez ER / Şiirleri / Çeşme / 2007, 09. 13/Mutluluk dediğin nedirki; bulutların üstünde ha uçtu ha uçacak
Yakala yakalayabilirsen,toz duman olup,yağmur olarak yağacak
Yalnızlık yalnızların,mutluluktan kaçanların sığınağı
Mutluluk,her mutluluk hazzının ardından yalnızlığın ilk durağı.

Mutluluktan sarhoş olmak isterim,yalnız kalmak pahasına
Yalnızlığın acısını tatmak isterim,bir öncesi mutluluk olsada!

Yalnızların halinden mutluluktan deliye dönenler anlamaz,
Mutluluğun kitabını kalabalıklar arasında yalnız yaşayanlar yazamazYatacağım  ben bugün sabah erken kalkarım
Huzur buldum kızımdan artık benim günümdür
Bu gece  bir kaç rüya bana belki az gelir
Yeterki kızım gülsün ben ağlasam vız gelir

Mutluluk kolay sanma tutmasını bilirsen
Sen ferah ol mutluluk arar bulur fizanda
Ağlamakla mutluluk tutulmaz ki kapıda
Kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparım

Takma kafana sakın olacaklar kapıda
Zorakı olmaz zaten seni seviyor baban
Ağlama sen gül yakın sana yakışır zaten
Kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparım

Baban Navruz burada sen orada gülersin 
Taş taşırım burada kızım tek mutlu olsun
Dünüyada tek sevilen sevgini veren kızım
Kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparımbir insanın elin de 
tir tir titreyerek 
ölecegini sanıp sinen 
birden kendini havada bulan
kanatlarını o an kullanmayı unutan
bir kuşun özgürlüge uctugu an gibidir mutluluk

bir bayan iş dönüşü tenha bir yoldan gecerken
ardından onu takip eden birileri varmışcasına
kendini güvende hissetmeyince
kalbi duracak gibi olunca
adımlarını hızlandırıp
evine sag salım vardıgı an gibidir mutluluk

evde tek başına kalan cocugun
gaipten sesler duyması
korkup yerinden kalkamaması 
aglamak isteyip aglayamaması 
annem ben geldim diyen 
o güvenli sesi duydugu an gibidir mutluluk

mutluluk para pul mal mülk degildir 
hastası olanın iyi haber alması 
hasta olanın iyileşmesi saglıgına kavuşması 
sevenlerin birleşmesi dargınların barışması 
özledigine sonsuz vuslatı dua’larının kabul olması 
kulum sen cenneti kazandın dendigi an gibidir mutluluk

Saat:20:15 19/03/2015
(MeLekçe Yürek Sesi)Penceremi açtığımda
Etrafıma baktığımda.
Okunan ezanlarda,
Ben mutluluk duyarım.

Gönderdeki bayrağımdan,
Tümendeki sancağımdan,
Onurumdan arımdan,
Ben Mutluluk duyarım.

Gelip de geçmişimden,
Yavuz'dan, Fatih'imden
Mustafa Kemal'imden
Ben mutluluk duyarım

Torunumun sesinden,
Kuşların ötmesinden,
Anamın ninnisinden
Ben mutluluk duyarım.

Mutluluk Türklüğümden,
Zenginlik kültürümden,
Sevginin her türünden
Ben mutluluk duyarım.Mutluluk Sarı Lekeler
Mutluyum Limon Ekşiliğinde
Kimini Kamaştırır
Kimini Sarhoş Eder
Mutluyum Limon EkşiliğindeBir çocuk gördüm sokakta,
Toz içinde her yeri,
Elinde bir kuru ekmek,
Çöpten bulmuş besbelli.

Yalın çıplak ayakları,
Utandı beni görünce,
Eğdi başını öne,
Gözlerinden yaş düşünce.

Utanma sen ey çocuk,
Sen doğmadın isteyerek,
Nereye bu yolculuk,
Kaderine küserek.

Çocuk dedi, ey amca,
Kimim kimsem yok benim,
Akşam güneş batınca,
Farzet sokak kedisiyim.

Dinlesin beyler ağalar,
Aç kalmasın hiçbir  çocuk.
İsteyerek doğmadılar,
Çok mu bir avuç mutluluk?Gel sibelim mutluluk yoluna
Gir artık yeter elde koluma
Yetti bu gurbetlik benim canıma
Sevgilim mutluluk yoluna gel sibelim

Mutluluk rüzgarı kalbime dolsa
O gül vücudun hep benimle olsa
İçeyim elinden zehirde olsa
Sevgilim mutluluk yoluna gel sibelim

Aşkım bir günah gibidir
Babanda seni bana verecektir
Eş dost düğünümüze gelecektir
Aşkım mutluluk yoluna gel sibelimBindik aşk gemisine çıktık limandan
Yolumuza çıkmayın mutlu olalım
Karışmayız bize ne saptan samandan 
Hayal kurduk yıkmayın mutlu olalım

Asla pişman değiliz geri dönmeyiz
Saman alevi gibi çabuk sönmeyiz
Korkularla gizlenip asla sinmeyiz
Ateşlerde yakmayın mutlu olalım

Sevgimiz var olunca birleşti eller
Şarkı türkü söylüyor sevinçten diller
Kıyametler kopsada essede yeller
Aşka nifah sokmayın mutlu olalım

Karşı dağlara baktım sırt sırta vermiş
Neden çekemeyenler bizleri germiş
Bak sevdiğim önüme kalbini sermiş
Sakın çelme takmayın mutlu olalım

Selami Tıraşlar-Elazığ

Dost yürekler

Sevdiğim alabilmeli katları yatları 
Yaşamalıyım dünyada bütün tatları 
Beyazdan olmalı prensimin atları 
Kuru ekmek yetmiyor mutlu olmaya

Çeşm-i dil.

kürekler çekelim ummana doğru 
sözüzüm gözümüz özümüz doğru 
sıratı müstakim yolumuz doğru 
bir lokma bir hırka mutluluk için....Hamit yalçın

hani söz vermiştik birbirimize 
soğan ekmek yeter her birimize 
dedikodu nedir, ki neyimize 
güven yeter bize, mutluluk için

sabır etmek düşer şimdi bizlere 
saçların dolanır bak nergizlere 
selamete erdin derman dizlere 
bir tebessüm yüze mutluluk için

aldanma söylenen bunca sözlere 
eşkimiş surata çirkin yüzlere 
sonunda gelecek gülüş gözlere 
bir tatlı söz yeter mutluluk için....Hasan karabey

Sevgi aramakla bulunur mu ki? 
Bu gemiye korkusuz binilir mi ki? 
Okyanuslar AŞK ile geçilir mi ki? 
Bir tek söz yetmez mi mutluluk için? ...Fatma Durna

Dümeni verirsen kolunu alamazsın, 
Gemiyi götürecek pusula bulamazsın, 
Görmeden sevdiğinden bir cevap alamazsın 
Suya söz yazılır mı mutluluk için? ...Şiirdeki İnsanlar

Bir lokma bir hırka, diyorsa kimse, 
Samanlık seyrandır, yaparsın ense, 
Yatlarla katlarım, olmalı derse, 
Hayatı sönmüştür, mutluluk için.

-Bedri Tahir Adaklı

MUTLULUK İÇİN PARA,PUL İSTEMEZ 
BİR LOKMA EKMEK,BİR HIRKA YETER. 
YATLAR,KATLAR OLMASA DA OLUR. 
BİR SEVGİ SÖZÜ YETER,MUTLULUK İÇİN...NİLİFER GÜMÜŞ

Atlarda katlarda olmaz gözüm 
Ahde vefa der benim her sözüm 
Elleri eliymdeyken gülüyor yüzüm 
Sevdalı bir gönül yeter, mutluluk için

Çeşm-i dil

Mutluluk bir bebeğin gülüşünde 
Mutluluk paylaşılan sıcak pidede 
Mutluluk aldığın sağlıklı nefeste 
Uzaklara gitme Mutluluk için........Ayşe OkurMutluluk güzel duygu
Bunu ister aile
Sağlıklı olur isek
Sona erer her çile
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Aile hayat boyu
Çocukları gözlüyor
Ona değer vererek
Sorguluyor özlüyor
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Peki nedir mutluluk
Nerede yakalanır
İçinden çıkılmazsa
O zaman çalkalanır
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Mutluluk bir saadet
Güzel ömür sürmektir
Yediden yetmişe dek
Çaba emek vermektir
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Mutluluk güzelliğe
Duyulan bir özlemdir
İyi ayarlanmalı
Çünkü bu bir gözlemdir
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
İstenilen her duygu
Karşılanmazsa eğer
Yol açar sıkıntıya 
O an ruhu çok gerer
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Ömür boyu mutsuzluk
O insanlar kahreder
Bitirir içten içe
Kemirir o can gider
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Her pencere güneşe
Yönleri açık değil
Sevinç mi yoksa acı
Bunu öğren anla bil
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
İhtiyacımız vardır
Gönülden mutluluğa
İşte böyle çıkarız
Yıllara ya da çağa
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Tebessüm saygı sevgi
Gerçekten yükseliriz
Akıllı düşününce
Kendimize geliriz
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Böyle olan bir toplum
Neşe içinde kalır
Sağlık sıhhat huzuru
Kendiliğinden bulur
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çile
Hep dört dörtlük olmalı
Sınırlar çizmeliyiz
Hasan der hiç vurmadan
Güzelce gezmeliyiz
Mutlu olsun aile
Sona ersin her çileMerhaba derken sabaha 
Merhaba derken akan zamana
Merhaba sevgili sana
Merhaba kuşlar size
Bu sabah bir başka dönüyor dünya
Kıpırtılar var içimde mutluluk adına
Birşey yok ama bir kıpırtı mutluluk adına
Kim bilir belki umutlar yaptırıyor bunu bana
..........<br />..........<br /><br />Mutluluk    uzakta    degildi    bizden
Gönlünün     gözüyle      göremedinki
Ümitler     arzular    senle     doluyken
Seni      seviyorum      diyemedinki

Anlatmak     istedim     kaç     kere     aşkı
Yüregin     ne     yazık     benden     uzaktı
Terkedip     giderken   bir    gün    akşamı
Sen    benim    yüzüme     bakamadınki

Mademki     kararın     bu    kadar    kesin
Umuda      götürsün      yollar     gitttiğin
Elbette     senin     bir      vardır      bildigin
Ne     yazık     sözünde     duramadınki

Yüregin      mutluluk     aşk    ile      dolsun
Dilerim     şansın     hep     yanında    olsun
Ben      gibi     pişmanlık    olmasın    sonun
Maziye     hiç     benden    bahsetmedinmi

Güzel     bir    kelime    duymadım     senden
Kırdın    bu     kalbimi    inan    bin    yerden
Mutluluk      yarınlar      aşktan    bahseden
Adına      şarkılar     yazamadımki

Bitmedin     inanki      sen     bende    hala
Gözlerim    yaş     dolu     gönlümde    tasa
Nasılda      susuzum     bir     bilsen     sana
Sen     gibi    kimseye     kanamadımkiÇizsek bizde dünyaya 
Çizgiden bir umut 
Büyür çocukların kalbinde
Bitmeyen mutluluk
              
02.12.2008 küçükağaç/İstanbulKalbe ok gibi saplanan tatlı bir bakış
sessiz sözsüz derin bir anlatış
usulca el tutuş özlemle sarılış
işte deli eder insanı bu mutluluk

çocuk şen şakrak gülüyor alabildiğine
dudaklarında özgürlük şarkısı söylüyor gönlünce
küçücük ellerinde büyük gerçekler yarınlar ise mavi gözlerinde
işte deli eder insanı bu mutluluk

uzun geceden sonra güneş doğmuş
dinmeyen gözyaşları kurumuş
hayal sanılan düşler gerçek olmuş
işte deli eder insanı bu mutluluk

yaşamak ne güzel soluk soluğa
söyleyecek birşeyler bulmak dünyaya
iyi kötü güzel çirkin şeytan melek merhaba
işte deli eder insanı bu mutluluk

Nilgün ACAR 21.09.1977Kokun anne kokusu mutluluk 
Gül koklamama gerek yok...

En beyaz mutluluk
Sütü kaldırın sofradan sütten beyaz mutluluk
Dünya silik kalır ahiret aşı mutluluk...
Sağlık değil her şeyin başı mutluluk

Hep aradım seni cennet meyvesi
Çocuktum
Bulamadım
Gençtim 
Bulamadım
Yaşlandım 
Bulamadım...
Bana gizli ağacın neden
Mercandan mı ağacın senin...

Ey mutluluk bir senin rengin gül
Mutluluk Tuba dalı
Mutluluk ballar balı...
Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi dalındasın
Ey mutluluk bir senin rengin gül

Leylek göç yolunda
Dal çiçek çiçek
Çocuk çimenliği arıyor...
Ey mutluluk mavi göklerin aradığı güneş sensin

Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi dalındasın
Hangi meradasın kınalı kuzum
Çocukluğum gibi sen de mi terk ettin beni

Kumları eşelerken oyunlarında
Gözlerinde neşe
Boncuk sesi boyunlarında
Meralara koşan kuzuların
Meraların kalbinde çiçeksin...

Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi beyaz dalındasın

Beyaz kuş sesi
Beyaz böcek sesi
Rüzgarın sesi en beyaz olanı...
En en beyaz mutluluk

Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi nurlu dalındasın

Hatırlıyorum köyden ayrıldığım günü:
Beyazlara gebe sofralar
Bahara mendil açıyor serçeler
Ben şehirlere göçüyorum
Çocukluğum kalıyor köyde

Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi ballı dalındasın

Ben gurbete gittim
Beyaz güneşi köyümde bırakıp
Okumak uğruna 
Ömrümün en beyaz sayfası
Şimdi dön bana
Anladım anyayı-konyayı...
Ey mutluluk 
Bu  dünya ağacının hangi çiçekli dalındasın

Ne parada 
Ne şöhrette
Çıktığım her dalda tattığım zakkum meyvesi

Mutluluk hangi ağaçta meyvesin
Cennetin nerede

Merdivenler kurayım ağacına
Neredesin çiçekli badem dalı
En çiçekli badem dalı

Ellerim sana uzanmış
Çölün neresindesin leylaYıllar seni kime sorayım
Geldin geçtin bir rüzgar gibi
Yaşlandık seninle,üzüldük seninle
Kimseye birşey söyliyemeden akıp gitdi,yıllar pencereden
Neler yaşamış hayatda
Ne acılar,ne mutluluklar görmüşüz içimizde
Penceremize baktığımızda geride ne kaldı? 
Yılların verdiği yorgunluk
Kapanmamış yaralar
Çözümlenmemiş problemler
Ulaşılmak istenen mutluluk
Mücadele etmeliyiz,yıllarla
Geride bıraktıklarımıza bakmadan
Yıllara hesabını sormadan

Zamanın her dakikasını değerlendirmeli
İçimizdeki mutluluk evinde,yılların ağacını yerleştirmeliyiz
Sulamalıyız içimizdeki ağacı,mutluluk evine koymalıyız
Yıllar beni mutlu edin
Penceremi açın dünyaya
Kapısında güller olsun
İçeri öyle bir girmeliyim ki,yüzümdeki ışıkla
Kalbimdeki mutluluğa ereyim.Seninle yakaladığım mutlu olmayı.
Sende öğrendim gülerek yaşamayı.
Gözlerim şimdi unuttu ağlamayı.
Mutluluk miladım sensin gülüm.

Yeter yıllarca senin çektiğim çile
Bülbül gibi yalvardım her gün güle.
Kor ateşlerde yandım bile bile.
Mutluluk miladım sensin gülüm.

Göçüp gidersem sana doymadan
Aşkı sevdayı yeterince tatmadan.
Dua ederim senin için yatmadan.
Mutluluk miladım sensin gülüm.

Sen benim mutluluk meleğim.
Ölene kadar ben hep seninleyim.
Rabbimden tek isteğim, dileğim. 
Mutluluk miladım sensin gülüm.

Keşaplının Günlüğünden
Mehmet KÜÇÜKKARAHANHüzün denizinde mutluluk arar,
Mutluluk geldi sanır
Kaybetme korkusu içini sarar.
Gelmeyen mutluluk senin olmazda,
Ansızın kaybolduğuna yanarsın.

Hüzün denizinde umut arar.
Göz yaşı gemisi seni bulur.
Sevgi kaptanı buldum sanır.
Mutluluk gemisini kaçırırsın.
Döndürmez,ki dümeni kaptan geri.

Bu ne garip bir deniz.
Coşar,taşar durgunlaşır.
Ansızın fırtına koparır.
Durgun denizde kendini arar.
Dalğalar coştuğunda hayata koşar.
Fırtına koptuğunda kefeni ararsın.

Yosun tutmuş kayalara sarılır,
Bogulmaktan korkarsın.
Dalğalar seni sinesine içine çeker.Gönlün bomboş kalsa da 
Gülmeni isteyemem
Kalbindeki ben değil
Mutluluk dileyemem

Ellerin tutmasa da
Gözlerin görmese de 
Lime lime gezsende 
Mutluluk dileyemem

Izdırabın alevi
Sarsa tüm bedenini
Şu benim çektiğimi 
Eriyip bittiğimi
Yılların gittiğini
Mutluluk dileyememYol kenarinda bir agac olamadim 
		Mutlulugu aradimda bulamadim
		Cok yolcu gordum ama soramadim
		Herkesin mutluluk anlami bir baska

Gene isteyene destek oldu omuzum
		Enerji verdim dinledim uzun uzun
                                Derdimin caresi nerde iki gozum
		Herkesin mutluluk anlami bir baska

Ellerim acildi semaya yalvardim
		Mutluluk verip hep dertler aldim
		Hayat savasina tek basima daldim
		Herkesin mutluluk anlami bir baska

Bebelerim oldu ucurdum yuvadan
		Onlari korusun sevgili yaradan
		Bitmeyen duam yetisir buradan
		Herkesin mutluluk anlami bir baska
	
		Rabbim bana kuvvet ver ben kosayim
		Kim caresizse beni gonder ulasayim
		Dertliye derman olup kalbimi acayim
		Aradigim mutluluga boylece kavusayim
		
	    
	Aynur Ilkay 3 Haziran 2004 Toronto,Ont. KanadaHer yerde adın geçer-ama bir şey yapılmaz
Kutsallığın bilinir-öğrenciler duyar haz
Senede bir keredir-hatırlanır sadece
Nutuklar ve demeçler-gerçekleşmez netice
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
Vefası cefasıyla-ümidiyle baş başa
Göklere çıkarılan-bakılmaz gözde yaşa
Durumu iyileşmez-sıvazlanmakta sırtı
Aynı takımı giyer-su alıyor bu çatı
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
Problemi giderin-çocuk ona emanet
Önemini biliyor-onu seven cemiyet
Bana  harf öğretenin-kırk yıl kölesi sözü
Hz Ali'nindir-önemlidir bil özü
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
Sadece harfi değil-öne koyar emeği
Birlik beraberlikle-örer daim yüreği
İlim teknolojiyi-çalışmayı saygıyı
Öğretmenler öğretir-içten atar kaygıyı
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
Mum yanar aydınlatır-ancak erir  kendisi
Daima güçlü çıkar-çınlar sınıfta sesi
Eğitir ve yüceltir-karanlığı güneşe
Sizler çevirirsiniz-zevk verir baba eşe
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
Ebedi gönüldesin-eğitimin ilk taşı
Seninle sağlamlaşır-tutar gerçekten aşı
Öğretmen Hasan bilir-o tanıyor sizleri
Önem verilmez ise-yurdumuz gider geri
Öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
Mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamazyıldönümünde
hüzün topladım
ayrılık bahçesinden
kavuştuğumuzda
mutluluk açsın diye

Ağustos  2013Kocaman laflar ediyor insanoğlu
Kendi beyninin çaresizliğini görmeden
Sahte bir iyi oluş hali tanımlamış 
Kocaman kocaman zihinler
Gerçek bir iyi oluş hali varmış gibi
Geçiciymiş güya bu sahte mutluluk
Kalıcısı varsa biz de ordan yakalım
Eğer kalıcısı yoksa ki yok
Tüm mutluluklar sahte oldu şimdi de
Gerçek diye avunun zavallılar
Bizi de sahte, bankada altın olarak 
Karşılığı olmayan mutluluk enflasyonlarında
Kendi iflasımızın eşiğinde bırakın 
Sizin mutluluk ekonomileriniz çökmesin
Kocaman teyzeler, amcalar
Çökerseniz de gelmeyin sahte dünyamıza
Bulaşmayın, uğraşmayın, kirletmeyin, bozmayın
Size göre bir çocuğun masallardaki mutluluğu da sahte
Şarkılar, şiirler, güzellikler de
Tek gerçeğin kendi zihniniz olduğu dünyanızda
Kendinizden olmayan her şeyi sahteleştirmişken
Farkına bile varmadan mutluluklara da
Sahte sıfatını takar olmuşsunuz
Belki de gerçek mutluluğunuza erişemediğiniz için
Obsesyonlarınızla dolu evreninizde
Yaftalamaktan çekinmeden mutluluk fakirlerini
Bir mutluluk markası oluşturmuşsunuz
Emperyalist mutluluk devleri sizi

...

Belki umursarsınız diye söylüyorum 
Yaşama süreci biyopsikososyal bir direnme halidir
Yalnızca küçük kısa aralıklardır kozmik orgazmlarımız
Dolayısıyla kalıcılık atfedilemez mutluluklara
Psikososyal olarak mutsuzuz zaten
En azından biyolojik mutluluğumuza daha fazla dil uzatmayınBütün bu yapılanlar- o plânın parçası
Emirler yüksek yerden-ordan gelir fırçası
Birileri tekere-çomak sokmaktadırlar
Milletin nazarında-kaybederler itibar
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık
Bilinsin öğrenilsin-olaylar bundan sonra
Sistemli oluşacak-kaşınacaktır yara
Bayrağıma yapılan-bu alçakça saldırı
Asla affedilemez-kimseye yoktur kârı
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık
Programlanmış beyinler-saatleri kurulu
Toplamak gerekiyor-bir an önce kurulu
Cana değer vermeyen-hem bayrak hem de toprak
Bir gün sahipsiz kalır-tarihine iyi bak
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
Yarınını bilmeyen-satılık insan ruhu
Yurt için bir şey yapmaz-gerekmez ona uhu
Vatan bir şeylerini-kaybedecek olanın
Evet toprak parçası-davran bugün ve yarın
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
Hayat bir erkek gibi-yaşanması gerekir
Dikkat edilmez ise-ortalara çıkar kir
Kurtuluş Çanakkale-bütün o savaşlarda
Ölecek insanlar çok-yine kalırsak darda
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
Bu durum çocukların-gençlerin torunların
Mutlu olması için-sonsuza dek onların
Diri ve güçlü olmak-istenmiyor yurdumuz
Dış güçler ve maşası-üzülüyor merdimiz
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
Sertifikalı hain-mayın koydurur yola
Emirleri gönderir-odur en büyük belâ
Hasan Sancak bir candır-daim sever vatanı
Şiirle uyandırır-horlayarak yatanı
Türk Bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
Mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açıkİçli şarkılar sarıyor çevremi
Yüreğe mutluluk sevgi doluyor
Düşününce geçmişi istemeden
Yokluğun beni perişan ediyorYemyeşil bir bahçe ortasındayım,
Dört yanımda, öbek öbek çiçekler...
Rüzgarın eliyle titrer yapraklar,
Bilmezler ne zaman dökülecekler:

Güneş ışığını vurmuş üstüne,
Baharın yeşili sarmış her yanı.
Bulutlar dökerek yağmurlarını,
Ki yeşil bir kucak alır insanı.

Kokular karışmış birbirlerine,
Yemyeşil bir halı üzerindeyim.
Gözlerimde çiçek çiçek derilmiş
Bir kutlu alemin eşiğindeyim.

Sanki bir ziyafet ortasındayım,
Ağaçlar vermişler meyvelerini.
Geçirsem diyorum herkesten uzak,
Bu yeşil bahçede senelerimi.Mutluluk...
Kaf Dağı'nda 
Zümrüd-ü Anka kuşu
Mutluluk
Her insana
Dünyanınöbür ucu...

Ya yok böyle bir şey
yok bu dünyada
Ya da...
Bu bir hayal,bir avuntu.

Mutluluk..
Ah! Mutluluk...
O sadece bir umut,
bir ufacık tebessüm...
Gökte beyaz bir bulut.

Mutluluk! 
Neredesin? 
Nerelere gizlendin? 
'Elma' dersem çık,
'armut' dedim gelir misin?

Sahi takılıp kaldın 
bir çocuk oyununa? ! 
Gökten üç elma düşse 
birini verir misin?

Mutluluk..
ah! Mutluluk...
Söyle sen neredesin?

Belki de..
yüreğimde,
Belki de göklerdesin
Belki son nefesimde 
içtiğim bir yudum su,
Ya da Dar-ı Beka'da 
bir Selam içindesin! ! !kimi gördün sen rüyanda
ne söylesem nasıl sana
neler yaşadın dünyanda 
can canı ister cansa mutluluk

sevda vurrmuş sanki 
lodos savurmuş
karlar yağdırmış sineme
buzlar dondurmuş
viran kalmış ocağım
düzen bozulmuş
can canı ister canım 
cansa mutluluk

yeşil ördek olsam
gitsem konsam 
baska göllere
yada telli turna olup uçsam ellere
derdimi söylesem dilden dillere
can canı ister canım 
cansa mutlulukMUTLULUK BENDEN UZAKTA
Mutluluk benden uzakta
hangi yöne dönsem 
karanlık gölgemde 
siyahı giymiş ömrüm
seher gözlerimde
yanlızlık koynumda 
acılar sokulur sinsice
bugünde yeni bir firâk
zor gelir yarına çıkmak
mutluluk benden uzakta
sen ellerini bana uzatma
mahkümu olma 
yarınını dünüme katma
ay yüzünü gün batımına dönme
güneşi ardına alma
git aydın yarınlarına git
bende mutluluk arama
kendini mutlu edemeyen
bir başkasına 
mutluluk veremez 
mutluluğu elinden alınmışsa
yüzü gülemez
mutluluk benden uzakta
umudum kalmadı yarına
bugünden sana elveda
yinede mutlulukla beni hatırla 
yarım kalan her düşte beni ara
mutlulukla kucakla,beni,
düşüncelerinde beni unutma 
beni unutma beni unutma...şakıyan bir yıldıza heves
kafdağını
yıldızları umut etti bir güvercin
nefes nefes

güvercin
kanadın da yük
güvercin
bir derdi var ki büyük
yüreğinde ürperti
gönlünde umut
ve gagasında bir damla mutluluk

güvercinin kanatları ağır
kurşun misali her biri
kanatlar mı
yok yok
taşımaz bu yükü
sürer diplerden doruklara
sürer gider dipsiz kuyulardan tepelere
soluksuz bu öykü

kafdağı güvercine durak
bir yol ki
bir ömrü bitirir de/ bitmez
ırak mı ırak

mutluluk
kartalın pençesinde
mutluluk kafdağının zirvesinde
güvercinse
mutluluk hevesinde

kafdağın da
rüzgar esmez mi ki / ılık ılık
kafdağın da mutluluk arar bir güvercin
çığlık çığlık

12 Şubat 2002 Salı 14:30    Mahir Özel - Ankara

“İdealler yıldızlar gibidir
onları tutmak mümkün olmaz ama 
karanlık gecelerde yolumuza onlar rehberlik ederler. 'F.Ö”Yaşamadım seni bütün  ömrümce
Aklımdan çıkmazsın her an her gece
İçten söylüyorum gitmesin güce
Seni tadamadım asla mutluluk.

Nasıl bir şeysin ki öğrenemedim
Birazcık benimde olaydı dedim
Sana layık değil herhalde adım
Seni tadamadım asla mutluluk.

Herkes senden söz ediyor durmadan
Acep bende söz etsem mi kırmadan
Sahip olmak çok zor Mevla vermeden
Seni tadamadım asla mutluluk.

Yıllar geçti sana rastlayamadım
Yorulmadım,usanmadım aradım
Belki de bana da denk gelir dedim
Seni tadamadım asla mutluluk.

Garip ozan artık umudu kesti
Boş verdi her şeyi gönlüne küstü
İçindeki  feryat eden ses sustu
Seni tadamadım asla mutluluk.

Mete Ekici

20/10/2009 Salı günü içimden geldiği şekliyle beni anlatan bu şiiri yazdım.MASAL OLMASIN MUTLULUK
Sorgulayalım geçmiş çağları
Geriye giden zaman tünelleriyle
Aşklarını günahlarını sevaplarını

Sorguladığımız yaşamımızla
Mutlu doğsun bebeler
Mutlu ölsün yıldızların kucağına
Olmasın mutluluk geleceğimize masal// Hüseyin GezerMutluluk, 
Diyordu adam, 
Her konuda
Tekrara düşecek kadar
Rahat olmak.

Rahatsın, 
Diyordu kadın, <br/..........<br />..........<br /><br />Büyük ikramiye çıksa lotoda
Mutluluk olur mu evde otoda
İster sarayda gez ister şatoda
Mutluluk parada pulda değil ki

Yemede içmede damak lezzeti 
Mutluluk kaynağı sanma nimeti
Bırak eller yesin et ile sütü
Mutluluk kaymakta balda değil ki

Ademle havayı bir yaprak örttü
Bak bu dünya nice insan öğüttü
Hepside beş arşın bezile gitti
Mutluluk ipekte şalda  değil ki

Mutluluk yatarken yarin dizinde
Mutluluk ara bul kendi özünde
Bakmayı bilirsen kendi gözünde
Mutluluk pembede alda değil ki

Aşık boraniyim düşmem yalana
Arayıp ta sarılmayın yılana
Helal olsun mutluluğu bulana
Mutluluk ALLAHTA kulda değil ki--UMURUMDA MI? -- 
Para-mevki-makam, umurumda mı? 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek. 
Sultanlar- krallar, saraylar var mı? 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.

Cennet olsun derim, hanem-yatağım, 
O demde Mısır'a, zaten sultanım. 
Yar koynunda çıksın, şu tatlı canım, 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.

Zalimden korkmadan, sürse yaşamım, 
Kalmasa gönlümde, kederim-gamım. 
Arifler ceminde, pişse ham yanım, 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.

Huzursuz yaşamda, tükendi bu can, 
Beni mutsuz gördü, ağladı anam. 
Kahrım var feleğe, gönlüm hep güman, 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.

Rızazade, gözüm-gönlüm tok benim, 
Kul hakkı yemedim, kirlenmez sinim. 
Her insanı sevmek, imanım-dinim, 
Bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek. 
Azrail'e canı, zahmetsiz vermek. 
           —30- MART- 2010- 
***FAHRİ BULUT RIZAZADE***uzakta durma öyle
uzat kollarına al beni
mutluluk ülkesine
koşar adım

uzat kollarına al beni
mutluluk ülkesine 
koşar adım
maviliklere

mutluluk ülkesine
koşar adım 
maviliklere
kulaçlayalım

koşar adım
maviliklere
kulaçlayalım
gökyüzünü

maviliklere
kulaçlayalım
gökyüzünü
sevgiyle

030209 denizliSandığın mutluluk bu alemde olmayan bir silsiledir kadın
Gözlerin veda ettiğinde anlayacaksın ki geçmiş olur zamanne parada nede pulda
mutluluk bence sevgide
ne sohrette nede sanda
mutluluk bence sevgide

milyarlarca param olsa
odalarim altin dolsa
dunya hep bana kalsa
mutluluk bence sevgide

adin dunyayi sarsin
gorenler sapka cikarsin
gene sevgiyi ararsin
mutluluk bence sevgidemutluluk isterim kalsın ilacı
benim istedigim kalbinin tacı
sahibi olayım olmam kiracı
sen yaşanan ol bende yaşayan

layık degilmiyim gönül tahtına
bırak oturayım saltanatına
mutluluk vereyim tüm hayatına
sen yaşanan ol bende yaşayan

çektigim çile gelmez ki dile
söylesem nafile suzsam nafile
misafir olayım sevde kalbine
sen yaşanan ol bende yaşayan

açda gönlüne gireyim içeri
boş kalbindeki askımın yeri
bu mutluluk ikimizin eseri
sen yaşanan ol bende yaşayan

02.01.1999
01:05
PAZARMutluluk kokardı bütün şiirlerim
bahar ne çabuk gelip geçti buradan
acı kokuyor artık şiirlerim buram buramBaşına kar yağmış, dağlar gibisin
Hazanla kurumuş, bağlar gibisin
Yaşantın boyunca,ağlar gibisin
......-Göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
......-Umudunu kesme vaz geçme sakın

Gülü kopartılmış bahçe gibisin
Geçmez hale gelmiş akçe gibisin
Anlamsız cümlede hece gibisin
......-Gözyaşın akmasın mutluluk hakkın
.....-Umudunu kesme vaz geçme sakın

Güneşten kurumuş bozkır gibisin
Dibi delik susuz bakır gibisin
sükut etme haykır gür çıksın sesin
......-Göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
......-Umudunu kesme vaz geçme sakın

Hazan bahçesinde bülbül müsün sen
Feleğe verilen ödül müsün sen
Şakımak bilmeyen lal dil misin sen
......-Göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
......-Umudunu kesme vaz geçme sakın

Kalem yazmıyorsa,çiğne kır onu
Vebali kimdeyse ona sor onu
Sende benim gibi hayra yor onu
.......-Göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
......-Umudunu kesme vaz geçme sakın

Yusuf değirmenci emekli em. müdürüAbidin Dino bile yapamazken resmini,
Bana yaz diyorlar bak, mutluluk şiirini..
Mutluluk nasıl bir şey, bilen var mı rengini? 
Gök kuşağı renkleri, mutluluğun dengimi?

Mutluluğun bir günü, ayı, yılı var mıdır? 
Hadi yoksa bir cismi, acep resmi var mıdır? 
Diyelim kokusu yok, bir tadı da yok mudur? 
Bu nasıl bir şeydir ki, kendi yok, adı vardır.

Aşk bir mutluluk ise, ben niye çile çektim? 
Gece gündüz demeyip, bunca gözyaşı döktüm.
Bu ne menem şeydir ki, bulmadım ama bıktım,
Mutluluk denen şeye, görmeden boyun büktüm..

Mutluluk hasretlikse, çok şükür ben mutluyum,
Mutluluk özlemekse, ben daha çok mutluyum,
Mutluluk karşılıksız sevgi, aşk ise eğer,
Bak işte ben mutluyum, satsam kaç para eder?

Bak işte bir şey daha, bir değeri var mıdır? 
Mezatta satılırsa, değeri kaçtan başlar? 
Kredili satışta, en çok taksiti kaçtır? 
Ben diyeyim sizlere, en fazlası üç aydır,
Cicim ayı bitince, mutlulukta bitmiştir…

29.05.2011MUTLULUK NEDİR SENCE? 
Bir başlangıç mı ya da bir son mu? 
Mutluluk neydi bizce? 
On ikiden vurmak mı hayatı,
Vurulmak mı on ikiden? 
Sorularla dolu bu keşmekeş içinde,
Mutluluk neydi sence? 
Arkanda bıraktıklarına dökülen iki damla gözyaşı mı? 
Yokluğuna kulaç atmak mı okyanuslarda? 
Sorguluyorum hayatı bir köşede,
Mutluluk neydi sence?

Kaz dağlarında sarı kız misali,
Kopuyorum geçmişten,
Bir başıma,
Bir ben varım yanı başımda.
Mutluluk nasıl bir şeydir
Çok mu uzaktadır acaba? 
Geçmişi hatırlamak ayna tutmak mıdır geleceğe? 
Bu kadar sorular varken beynimde,
Nasıl tanımlanır ki mutluluk,
Tutulmuşken dil söylenmezken kelam,
Anlatılmazken meram
Belki hiç yaşamadık,
Efsaneydik belkide…
Mutluluk neydiki sence? 
Hüzzam makamında bir geçiş mi? 
Sonu belli olmayan siyah beyaz film mi? 
Yanında uyanmakmıydı mutluluk? 
Yada uyandığında gördüğün güzel bir rüyamı? 
Resmini çizemedik belkide,
Sahi mutluluk neydi sence? 
Bence…

GAMZE YAĞMUR
03.05.2011Bilgi görgü tecrübe-uzmanlık maddî kaynak
Birleştirilemezse-sağlam olmaz dayanak
Zaafımız bu yönde-burada eksiklikler
Koordine boşluğu-hep başlıyor teklikler
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
Fay üstündeki evler-yerleşim merkezleri
Otoyollar gökdelen-bizde kalır izleri
Yeni yerler kuralım- analizini yaptır
Tahlili yaptırmazsa-kanunla yere çarptır
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
Enkaz altından feryat-kıvranıp bağıranı
Gel birlikte hissedin -el açıp çağıranı
Vücut ve ayağıyla -hepsi yardım etmekte
Yetkili ne diyorsa-sözlerine gitmekte
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
Yüzlere korku sinmiş-acılı anne baba
Allah'a yalvarıyor-hepsi veriyor çaba
Evet bu bir cinayet- anlayınız biliniz
Kanun ve tüzük ile-hep hakkından geliniz
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
Düşmanın ekmeğine-sakın yağı sürmeyin
Devlete kin kusarak-çabaları vermeyin
Ruh bozuk gönül yaslı-olursa bütün kalpler
Huzur ve sevgi kalmaz-yere yıkılır Alpler 
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
Kıyamet alâmeti- gerçektir belirtisi
Hiç değiştirilemez-yakındır bize sesi
Dünyanın çekirdeği- deniyor  akkor madde
Yanardağ patlaması-kısalıyor hep vade
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
İki el arasına-başı alın düşünün
Hasan Sancak söylüyor -bu beter yoldan dönün
Ortalık toz ve duman-herkes suçu atıyor
Hırsızlıklar çoğaldı- çalan hemen satıyor
Çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
Vatanın dört yanını-mutluluk ile örünSen ikimizi rüyada çok gördün
Beraber mihraba erdiğimiz gün,
Kendini Gelin, beni de Damat.
Uyanırken onca aldım ağzından,
Beklenmedik andı işte o zaman,
Alabilindiğince öpücük, vuslat.

En içten mutluluk, duyduğumuz tin,
Kösnüsü kimi aşırı engin saatlerin
İçlerinde basiretle uçtu gitti sanki.
Neye yarar, tadını çıkarsam da şimdilerde? 
Öyle kor zevkler kaçar ki kimi düşlerde,
Bütün neşeler yalnız tek bir buse gibi.

Çeviri: Musa Aksoy...

dünyanın en tatlı meyvesini yemek miydi mutluluk
yani günah işlemek miydi mutluluk,

baştan aşağı günaha batmak mıydı mutluluk
yani içki içmek,
kumar oynamak,
cinsel fanteziler peşinde koşmak
ve diğer büyük ve küçük günahları 
işlemek miydi mutluluk,

günah bataklığında 
yüzmek miydi mutluluk,

neydi mutluluk
neydi,

zenginlik,
para pul,
altın,
mal mülk sahibi olmak mıydı mutluluk,

makam, mevki, taht,
saltanat
ve rütbe sahibi olmak mıydı mutluluk

yada
muhammed s.a.v misali,
yusuf a.s misali
ve
meryem oğlu isa misali
günahlardan arınarak
tertemiz
ve kutsallaşmış bir halde
allah’a doğru ilerlemek miydi mutluluk?

evet 
allah'a doğru ilerlemekti mutluluk!

mutlu olalım o halde hep birlikte.....

... / Dini Şiirler Serisinden /

Âşık PrensSu oldu aktı içine
Acı ve içinden yükselen mutluluk 
Daha daha diyordu
Dibine vurmak herseyin
Tüm enerjisini boşaltmak 
Doruklardan aşağı bırakmak kendini
Ve paramparça olmak
Titreşimler içinde ahengi bulmak 
Sallanmak durmamacasına
Bedeni kendinden ilerde
Çağlayanlara kavuşuyordu
Acı acı ve mutluluk yanyana
Betimsiz,
Bir fırtına sonrası
Sessizliğe gömüldü
Rüya gibiydi
Az önceki hazlar
Dilinde güzel bir tat
Yasemin kokusu teninde
Çöldeki susuzluktan sonra
Yorgun ama mutlu
Adresi belli bir mektup gibi
Ağladıkça 
Yükselişlere geçiyordu ruhu
Temizlenmiş ve arınmıştı 
Ağladı çok ağladı
Sevinç gözyaşları kalbinde 
Tad almanın 
En üst noktasında
Kendi çekiminde 
Yoklara karışmıştı
Mutluluk zerrecikleri saçarken
Gözlerinde sevginin ateşi
Parlak ve ıslak
Ötelere sürüklemişti 
Çok ötelere..MUTLU OLACAĞIM
Mutluluk nerede,  ne zaman
Şimdi değil biliyorum
Zamanım yok şu an
Okul bitince mutlaka diyorum
Yeni bir hayata başlayacağım inan
Evlenince garanti veriyorum
Evlilik zor bir imtihan
Birbirine alışarak geçiyor zaman
Bir çocuğum olursa mutlu olurum
Araba da alırsam dört dörtlük hayatım
Değişeceğim o günü bekliyorum
Güzel bir tatile çıkmalıyım
Tatil yetmedi yorgunluk çekiyorum
Olsun, emekli olmalıyım
İşte o zaman mutlu olurum
Geçti gitti kısa hayatım
Nasıl oldu anlamadım
Mutluluk kaçtı ben kovaladım
Ama hiç mutlu olamadım
Mutluluk beklemeye gelmez
Şuandan daha iyi bir zaman bulamadım
İçinde bulunduğun an ihmale gelmez
Ne yüksekte, ne alçakta,
Mutluluk yaşadığımız zamanda
Mutluluğa varılmaz
Mutluluk şu anda yaşanılanda
                                                  Nuray  ÜLKERyoklama alıyorum,
sessiz olun... 
kaygı? 
burada! ... 
hüzün? 
burada! ... 
yalnızlık? 
burada! ... 
mutluluk? ...
mutluluk? ... 
mutluluk? ...

Cemal SÜREYE

mutluluk? ... 
kaygıların arkasında.... 
mutluluk? ... 
hüzünlerin yanı başında.... 
mutluluk? ... 
yalnızlığın tam ortasında.... 
mutluluk? ... 
benim bakış açımda.... 
ya..
gözlerimin... 
ya da..
dilimin tam ucunda....

Fikret TURHAN-YalovaAhilik kardeşliktir-taşır iyilik cevher
Saygı sevgi ve hürmet-yaşamaktır beraber
Atalar yüzyıllardır-kenetlenip ant içmiş
Birlik beraberlikle-tamamlanmış bütün iş
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
Bu teşkilatımızı-özellikle kurmuşlar
Vatana saldıranın-karşısında durmuşlar
Sekiz yüz sene önce-Denizli’de temeli
Heyecanla atıldı-vardır bilin emeli
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
Piri Ahi Evran’ dır-öz tabak ustasıydı
Deri işini yapar-bu işin hastasıydı
Esnafı birleştirdi-kararları koymuştur
Onun yanında olan-mutluluğa doymuştur
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
Selçuklu Sultanının-çağrısı üzerine
Yirmi bin Ahi ile-koştu Konya yerine
Onlar birer  esnaftı-seferde savaşçıydı
Tarih boyunca bir dost-yüreklerdedir adı
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
Ahi birliklerinin-tarihte yeri büyük
Biz onlar sayesinde-üstümüzden attık yük
İlhanlı Beylikleri-Kayseri Kırşehir’de
Karargahı kurdular-son vermişlerdir derde
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
Vatana Türk mührünü-vuranlar arasında
Önemli rol oynadı-odur ilk sırasında
Hacı Bektaş Mevlana-Geyikli Baba  çokları
Öğretmen Hasan söyler-vermiştir itibarı
Ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
Yediden yetmişe dek-canlar murada erdiMutluluk Kuşları...

Sabahın seherinde uykudan uyandı gözlerim
Penceremin perdesini yavaşça açtı ellerim
Güneş daha bir parlak gülümsedi bu sabah
Sıcacık bir öpüş kondurdu huzmeleriyle
Gökyüzü daha bir güzeldi 
Daha bir güzel maviydi bu sabah
Bembeyaz bulutlar kümeler halinde
Bir sağa bir sola neşeyle dansediyorlardı
Ufuk öylesine derin, öylesine uçsuz bucaksızdı ki
Beni adeta sonsuzluğa doğru sürüklüyordu
Yeryüzü daha bir güzeldi
Rengarenk çiçeklerle bezenmişti 
Ağaçlar yemyeşil yapraklarla donanmıştı
Ağaçların dalları hafifçe sallanırken
Yapraklarından
Şarkı notaları dökülüyordu
Rüzgarın tatlı dokunuşları
Serinletirken ruhumu
Havada uçan kuşların tatlı cıvıltıları
Sevinçle kanat çırpışları
Çılgınca daldan dala, damdan dama uçuşları
Daha bir güzeldi bu sabah
Kanatları daha bir güçlüydü 
Kanatlarında mutluluk iksiri taşıyordu
Ahenkli uçuşlarla yavaşça indi
Hafif bir pike ile penceremin önüne kondular
Kulağıma mutluluk şarkıları mırıldandılar
Yüreğime minik bir buse kondurdular
Sonra neşeyle dansedip etrafımda döndüler
Mutluluk kuşlarının şen cıvıltılarıyla
Sabahın seherinde uykudan uyandı gözlerim....

13.07.2009Mutluluk
Yaşam
Aramızda 
Onlarca pasifik
Bir kanom bile 
Yok üstelik

Mutluluk 
Yaşam
Biter mi onlarca pasifik
Kulaç atmakla

Mutluluk
Yaşam
O kadar güç var mı
Bu kollarda

(21,07,03)Aşk diyorlar ya hani, iki insanın birbiri için her şeyi göze almasına, 
Aşk diyorlar ya hani, onsuz yapamamanın acımtıraksı tadına, 
Hani aşk diyorlar, yalnız yürüyememek bir yolda, 
Hani aşk diyorlar ya, o yokken yemeğinin kursağında kalmasına... 
Mutluluk diyorlar ya hani, aşkın nefes alışı, 
Mutluluk diyorlar ya, yüreğinin cız edip, karşındakini arayışı, 
Hani mutluluk diyorlar ya, insanları bir araya getiren, 
Hani mutluluk diyorlar, duyguların karşılığını belli eden... 
Ayrılık diyorlar bir de işte aşkın, mutluluğun, yaşantının sonuna, 
Ayrılık diyorlar hani, bütün duygusallığın bitişine, son noktanın konuşuna, 
Hani ayrılık diyorlar, ağızdan küfürün düşmediği o ana, 
Hani ayrılık diyorlar, beddualarla dolu yaşanmışlığın kıyısına... 
Hani buna da hayat diyorlar ya işte, 
üç nokta...

30.05.2010 - 16:16Alkışlarım sessizliği
O huzurlu yalnızlığı
Haz verir bana
Kar verir bana
Mutluluk yok gidenlerin ardından ağlayana
Mutluluk yok ömrünü aşkla harcayana
Mutluluk yok gidenlerin ardından ağlayana
Mutluluk yok ömrünü aşkla harcayanaŞiirler yazacağım sonu mutluluk olmasa da,
Şiirler yazacağım, bülbül güle konmasa da,
Şiirler yazacağım Önder'im toprak olsa da,
Şiirler yazacağım sonu mutluluk olmasa da....Oynaşıyor kelebek/ arı, çiçekte
kuşlar seherde konuyor gül dalına
güneş her sabah farklı gülüyor doğaya
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda

toprak yeşili kucaklıyor sevdayla
güneş bile terketmek istemiyor yeryüzünü
sen, sen ey güzel baharımsın her daim benim
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda.

ben sende, sen baharlarda kal
her bahar yeniden yeşerir duygularım
anılarda yaşayan sevdam da, baharım
ilkbaharım
şeftali dalında açan
pembe çiçeğim
papatyanın beyazında duru bakışın
sümbüllerle gelir mis kokun
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda.

titreyen ellerim uzanır nisan yağmuruna
buseni getirir rüzgar yanağıma
rengarenk çiçekler açar yüreğimde
anılarda yaşayan sevdamda
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda
baharlarda kal emi, mutluluk baharlardaGönül kapımı açtım,
Bugün davetlisiniz dostlarım.
Mutluluk soframda
Sizler için yer ayırdım,
Misafirimsiniz dostlarım.
Tabaklarımızda mutluluk,
Kadehlerimizde sevgi sunacağım.
Vefayı ve arkadaşlığı unutmayacağım.
Tadmalıyız hepimiz bunlardan,
Bugün davetlimsiniz dostlarım.
Mutluluk soframda
Sizlerle olmalıyım gamsızca.
Paylaşmalıyız tüm güzellikleri
Kötülüklere inat.
Gözlerimizle dudaklarımız 
Aynı anda gülmeli.
Unutmalıyız tüm kederleri.
Mutluluk sofrasında dostlarım
Hep beraber olmalıyız.
Tek yürek gibi
Bu sofranın tadını çıkarmalıyız.
Hepiniz hoşgeldiniz dostlarım,mutluluk gemisi
yol alırken agır agır son limana 
güvertede beyaz martılarla
mutluluk deryasında insanlar el eleydi
şarkılar yayılıyordu denize
dalgalar eşlik ediyordu nagmelere

yakamozlar dans ediyordu
mutlu olan aşıklarla birlikte
gökte ay parlıyordu
yıldızlar ışık sacıyordu karanlık geceye

kulaklara fısıldanıyordu sevgi sözleri
umutlar vardı bitmemişti
mutluluga kilitlenmişti her bir aşıgın gözleri 
yeminliydi sözleri
sevdiklerinden başkasına kördü gözleri

rüya görmüşlerdi
uyandılar 
acıldı gözleri 
ne şarkılar vardı 
ne martılar
ne de danseden yakamozlar 
hayra yordular gördüklerini

mutluluk gemisinde
kalmıştı mutlulugun izleri
rüyalar bitse bile
dünyada hayat bitmeden
aşk dolu mutluluklar bitmemeliydiEttiğim hayalini fantezim,oldu gerçek,
Demek ki rüyalar da olacak birgün gerçek...
Olsa ya evlilikler,sevgiler,aşklar gerçek...
Yaşanmaz nedense mutluluk,budur sır gerçek!

İstersen eğer,yaşarız sevgiyi ve aşkı.
Bilemezsin nedir mutluluk,tatmadın aşkı
Sen verdin aslında,bilmesen de bana aşkı
Tut elimi tut,yaşayalım bu sonsuz aşkı!

Ne garip,ne acaip ne riya,ne de yalan,
Verensen sevgiyi sen,sen olacaksın alan...
Benim o benim,seninle rüyalara dalan,
Mutluluk budur işte,sevgiden,aşktan kalan!

Sevgindir,aşkındır hep,kalbimde kökler salan
Kulak asma sen hiç,derseler de filan-falan
Mutluluk bir andır,bir an; yeter ki ol alan
Ve hatta ki,sevgiyle,aşkla,zevkle yol alan!

Sırdaşın,arkadaşın,dert ortağın olayım,
Sevgimle,aşkımla,ruhuna zevkle dolayım...
İstersen hemen açayım,istersen hemen solayım,
Sevgidir,aşktır,mutluluktur benim olayım!Kırmızı bir balondu mutluluk
Yirmi beş kuruş harçlıktı
Bir taze simitti sabahların serinliğinde
Tokalı bir naylon ayakkabıydı giydiğim
Bir bayram sabahı mutluluk

Bir okuma kitabıydı uzun yaz tatillerinde
Uzun kulaklı yaşlı bir eşekti bindiğim
Dallardan kopardığım kayısı çağlasıydı yemyeşil
Şimdi kaybettiğim mutluluk

Bir Teksas bir Tommiksti resim resim okuduğum
Bir kırık aşk hikayesiydi gazetelerden tefrika
Bir filmdi ucuz öğrenci matinelerinde seyrettiğim
Çarşamba günlerini heyecanla beklerken mutlulukSüzülen damla damla yaşlar 
Du..........<br />..........<br /><br />Dertlerim senden üstün
Boşa geldin mutluluk
Kimleremi ben küstüm
Birde sorma mutluluk

Çalmadın hiç kapımı
Silmedin hiç yaşımı
Çattırdın hep kaşımı
Niye geldin mutluluk

Az bulunur cinstensin
Şöyle uğrar geçersin
Çağırda dertler gelsin
Eylenme sen mutluluk

Unuttum kahkahayı
Azdırınca yarayı
Çok açtın sen arayı
Niye geldin mutlulukGeldim ömrümün yarısına 
baktım geçmişteki yıllarıma
baktım geleceğimin falına
bulamadım seni nerdesin mutluluk

Sordum Güneşin altın ışığına,
sordumyıldızların en parlağına
sordum sabahın alacaşafağına
bulamadım seni nerdesin mutluluk

Girdim baharın en güzel bahçesine 
sordum Nergizine, Gülüne 
sordum Lalesine, Menekşesine
bulamadım seni nerdesin mutluluk

Çıktım dağların en yükseğine 
açıldım okyanusların en büyüğüne
bir kuş misali çıktım gökyüzüne
bulamadım seni nerdesin mutluluk

Sordum yaprakların en yeşiline
sordum denizlerin en mavisine
daldım rüyaların en pembesine
bulamadım sen nerdesin mutluluk

Yedi kat göğün üstündemisin? 
Yedi kat yerin altındamısın? 
gerçektende sen varmısın? 
bulamadım seni nerdesin mutluluk...Bölünür sancıyla uykular
Sığınak değil en kuytular
Gökte ay öndört ben dolunay
Son hatıramı sinene sar
Bu kadarına razıyım yar

Uzak diyarlarda evli barklı
Mutluluk en çok onun hakkı
Bu yorgun kırık dökük hikayenin de
Adı bende saklı

Uzak diyarlarda evli barklı
Mutluluk en çok onun hakkı
Bu yorgun kırık dökük hikayenin de
Adı bende saklı

Dalda muhabbette kumrular
Bana ayrılığı sordular
Dedim afet, yangın, dedim kar
Dedim adet aşkı vururlar
Dedim adet aşkı vururlar

Uzak diyarlarda evli barklı
Mutluluk en çok onun hakkı
Bu yorgun kırık dökük hikayenin de
Adı bende saklı

Uzak diyarlarda evli barklı
Mutluluk en çok onun hakkı
Bu yorgun kırık dökük hikayenin de
Adı bende saklı

Meral Okay ve Sezen Aksu tarafından birlikte yazılmıştır.Sevdalı yüreğim sana hasret
Dayanmak zor aramızda gurbet
Bir haberin geliyor
Diyorsunki geleceğim sabret
Yüreğimde sevinç kalbimde heyecan
Geleceğin günü bekliyorum heran
Gözlerim her gelen uçakta seni arıyor
Gönlümde hasretin gün ve gün artıyor
Bu seven yüreğim hergün ağlıyor
Ve sen benim hasretime dayanamıyor
Çıkıp geliyorsun
Havaalanında seni karşılayan ben
Elimde altı kırmızı arasında bir beyaz gül
Kırmızılar sevgimi beyaz temiz kalbimi
Teslim ediyorum gönlümü sana ve
Hasretle sarıp kucaklıyorum seni
Doya doya öpüp hasretle kokluyorum
Buram buram sevgi kokan tenini
Ve iki damla sevinç göz yaşı
Akarken gözümden biri senin kalbine
Biri benim kalbime akıyor
Nedenmi? 
Aşka susamış kurumuş kalbimizi
Sevinç gözyaşlarımla sulayıp
Gönül bahçemizi yeşertmek için
İşte o iki damla göz yaşı
Hasretinle yüreğimde büyüttüğüm
O aşk bahçemizin gönül pınarı olacak
Ve o bahçemize sevgi ekip 
Mutluluk biçeceğiz
Bahçemizin adı gönül bahçemiz olacak
Orada neşe,huzur,saadet,mutluluk,bulunacak
Ve sen benim güçlü kollarıma girip
Başını göğsüme yasladığında
Huzura erdiğini göreceksin ve vedat geldim
Beni mutlu olacağımız aşk yuvana 
Götür deyişini duyacağım ve el ele
Aşk yuvamıza gidip gönül bahçemize
Sevgi çiçekleri ekeceğiz
Birdaha ayrılmamak üzere
Mutluluk yolculuğuna
Sevgilerin en doruğuna
Çıkmak ve yaşamak üzere
Bütün kederlere elveda deyip
Sevgiyle birbirimize sarılıp
Mutluluk yıldızlarının arasında
Mutlu hayatımızı yaşamak üzere 
Saklanacağız SEN ve BEN

Söz:Vedat DağlıoğluBİR AVUÇ MUTLULUK İSTİYORUM

Bana vereceğin, altın-gümüş değil,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.
Senden istediğim, inan ki çok değil,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.

Sevgisiz kalmasın, şu garip yüreğim,
Sevdiğini söyle, uğruna öleyim,
Şu kalan ömrümde, yeter ki güleyim,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.

Saraylar yaparım, beyaz fildişinden,
İnciler takarım, en görkemlisinden,
Ne istersen iste, al canımı benden,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.

Hüzünlense yüzün, bir garip olurum,
Sen bir adım atsan, ben deli olurum,
Çiselesen bile, ben selin olurum,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.

Kurbanım olurum, çok görme sevgini,
Ne gece ne gündüz, saklama kendini,
Bak yaktın, kavurdun, Kemal’in yüreğini,
Bir avuç mutluluk istiyorum senden.

Kemal KÜÇÜKTEKİN
07 HAZİRAN 2011
KARAMANAcılar uzak  gitsin mutluluk bize gelsin
Mutluluk el pençe divan kurup dize gelsin
İstemem aşkım bir nazara kem göze gelsin
Ayrılık bizden gitsin mutluluk bize gelsin

Sensiz çok ağladım çok acı çektim inan ki
Aşkım çoşkusu öyle  anlatılmaz  bir an ki
Gönül'e el verdik zamanı durdurduk sanki
Sevgi dolu mutluluklar artık bize gelsin

Mutsuz geçtik gönül  köşesinin kenarından
Bir yudum içtik aşk suyunun pınarından
Bak bugün daha güzel olacaktır yarından
Bütün güzellikler eşsiz sevgimize gelsinBir lezzet ver dudağıma
Sevğilim gir hayatıma
Güzellik kat şu canıma
Mutluluk kat şu aşkıma

Ömrüm senin ömrün olsun
Gülüşlerin benim olsun
Ellerinde elim olsun
Mutluluk kat şu aşkıma

Seninle hep övüneyim
Sözlerine güveneyim
Etrafında dört döneyim
Mutluluk kat şu aşkımaMutluluk kokar her yan
Bir sevmeye görsün insan
Bitmeyecek sanki hiç bir zaman

Mutluluk kokar seninle her yan
Senin adın mutluluk sevgilim inan

Bir canlıyı insan yapan
Ne şöhrettir ne de şan
Yürektir sevgiye mekan

Mutluluk kokar seninle her yan
Senin adın mutluluk sevgilim inan

Ne doğudur ne batıdır her yan
İmkansızdır ona düşman
Eğer seni seviyorsa insan

Mutluluk kokar seninle her yan
Senin adın mutluluk sevgilim inan

Sensiz her yer sanki hicran
Ne var var ne yok yok yaşanan
Gerçek Sensin gerisi yalan

Mutluluk kokar seninle her yan
Senin adın mutluluk sevgilim inan

Günler saatler olur bir an
Bulutlarda gibi uçarım her an
onun yanında olduğum zaman

Mutluluk kokar seninle her yan
Senin adın mutluluk sevgilim inan

Kadir_25_12_2BİN5Yağmurun ortasında şemsiye açmamaktır, mutluluk 
Kışın ortasında kısa tişörtlerinle gezmek ya da
Küçük de olsa

Çalışırken sıkıldım demek, mutluluk
Kalabalığın ortasında şarkı söylemek ya da
Küçük de olsa

Denize bakıp ah geçirmek, mutluluk
O son geminin ardından mendil sallamak ya da
Küçük de olsa

Bir güneş görüyorsa vücudun
ellerin bağlı değilse arkandan, 
kaldırır her şeyi bu dünyan,

Umut mevsimi  bugün.
Unutulmayan her şey için, 
unutulmayan sere serpe ölüm günüMutluluktan ölmek istemezdim
Ölmek de istemem şimdi
Mutluluk benimle gelecekseMutluluk ulaşılması gereken bir kavram değil, mutluluk içinizde yaşayan diğer yanınızdır.Mutluluk ulaşılmaz ancak kendinize ulaştıysanız mutluluğun adısınızdır..Mutluluk, 
Yarin tebessümünde hayat bulmaktır 
Mutluluk 
özlemektir kimi zaman 
Özlemektir 
yüreğinin rüzgar saçlı kadınını kıvranarak
ve var olduğunu bilmektir
Yüreğinde ince bir sızıdır,acıdır,hüzündür kimi zaman

uzanıp tutmak ellerini 
Hayalde olsa 
Umut karası, bal koyusu güzel gözlü kadınının 
uzanıp tutmaktır 
Sararmış bir yaprağı incitmeden 
O yaprağı defterinin arasında umutla saklamaktır yıllarca
Ve bir dala dokunurcasına hissi 
ve meyvesini dökmeden yeşile çalan bir mutlulukla

tutmak işte 
Hayalde olsa sevdiğinin ellerini binbir umutla

Özlemek 
içine sığdıramadığın kadar çok mutluluktur kimi zaman 
yağmurlu bir havada 
gecekondumuzun camı önünde 
sıcak bir çayı sevinç çığlıkları içinde yudumlamaktır

yada ne bileyim 
çocukken 
Allahın nimetinden kaçılmaz deyip 
kafamızı kaldırıp göğe doğru 
yağmura inat koşmak gibi bir şeydir mutluluk

Mutluluk 
En zor anında yanında hissedebilmektir sevdiğini 
Duyabilmektir o mentollü sesini 
Hissedebilmektir nefesini yanıbaşında 
Var olma bilinci ile dolup taşabilmektir 
Taşabilmektir bendinden sevgiyle

Özlemek 
Kimi zaman sırt ağrıların kadar kötü 
Kimi zaman kavuşma ihtimalin kadar güzel 
İçine hınca hınç doldurduğun sevinçtir 
Gün geldiğinde 
sevdiğine sarılacağını bilmenin dayanılmaz keyfidir

Mutlulukta sevgilidir 
özlemde öyle 
Özlemekte sevgiliye, 
mutlulukta yaşanır sevgiliyle 
umutta yaşanır,acıda hissedilir en özlemli gecede

En kötüsü uçup gitmesidir 
Gönül kafesinden sevdiğinin 
Bir çocuğun havaya yükselen balonunun ardından 
Umutsuz gözlerini süsleyen gözyaşıdır ayrılık

Mutlulukta yaşanır 
Özlemde, ayrılıkta 
En acısı hasrette 
Yaşanır  yüreğinde 
Mutlulukta sevgiliyle
Duyulan özlemde
Onunla yada onsuz 
Yaşanır hırsla,sevinçle,gözyaşıyla 
Ayrılıkta,yalnızlıkta,özlemdeBen sevdayım sense âşık,
Ye yemeğimden kaşık kaşık! 
Kaşıma olursa bulaşık,
Her izi vuslat, mutluluk!

Acı sende derdin büyüğü,
Çabuk geçer coşkun büyüsü…
Geçerken sırat, mutluluk! 
Aldatır davet, mutluluk!

Yalansın yalan! Tavla bırak,
Özlem olursun baksam ırak,
Yağmaz yağmursun gönlüm kurak,
Nerdesin murat, mutluluk…gerçekler acıdır
mutluluk ilacıdır
saklanmak beyhude
yaşanmak sancıdırMutluluk
Yemyeşil bir dağ yamacında uçurtma uçurmak özgürlüğe
Haberim olmadan hiçbir şeyden
Yaşamak belki de kendimleMutluluk 
Arasıra gelse, 
Gidince, 
Geleceğini bilsem, 
Özlesem...mutluluk, 
 başkasını yaşamaktır sen, senken
 ve gülebilmektir, yaşın seksenken 
 mutluluk,
 kaybolan bebeği bulmak....
 kaybetmeyi düşünerek sahip olmaktır
 mutluluk
 hayata hep "ama"dan önce başlamaktır
 ve mutluluk,
 kör düğümlerde gevşecik bir ilmektir
 tema olmaktan çok bir şiirde 
 tek başına bir başlığı doldurabilmektirAllah'ın,en güzel hediyesidir,
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk; 
Doğa'nın müjdesi,tatlı sesidir
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.

Anne için,eşsiz bir değerdir o,
Baba için,umut; bir cevherdir o; 
Ailede seven,sevilendir o
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.

Anne-baba,iyi örnek olmalı,
Çocuğa üzüntü,yaşatmamalı; 
Güzel davranışlar kazandırmalı
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.

Çocuğu kırmayıp,hiç üzmemeli,
Ve ne de şımartıp,delirtmemeli; 
Her şeyin dozunu,iyi bilmeli
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.

Bugün küçük ama,yarın büyüktür,
Sevgiye,saygıya hepten layıktır; 
Her şeye duyarlı,her an ayıktır
Yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk...

AŞAĞIDAKİ  RESİM:

Oğlumuz Türkay ve gelinimiz Sufay
nur'un; Hollanda'nın Utrecht(Utreh)  
kentindeki arkadaşları Anna'ları ziya
retlerinde,her iki ailenin de bebekle
riyle birlikte mutlu görünümlerini ser
gileyen güzel bir anı resmi.El veda menekşe gözlüm’

Hayat dediğin geçici handır
Fakirlik zenginlik hepsi yalandır
Önemli olan sözde durmandır
Gözyaşı üstüne mutluluk olmaz

İntikam hissiyle karar verilmez
              Bu dünya yalandır hep böyle gitmez
             Verdiği sözden mertler hiç dönmez
             Riya üzerine mutluluk hiç olmaz

Saadet ölçülmez parayla pulla
İhanet yakışmaz seven bir kula
Dünya hoş olur gönüller bir olsa
Nankörlük üstüne mutluluk olmaz

Dünyada kurulmuş denge mizanı
              Ana baba yanında gönül fermanı
             Sevginin veznini kantarlar çekmez
             Pişmanlık üstüne mutluluk olmaz

Menekşe gözlüme elveda diyorum
Mutluluk dilerken nefrette ediyorum
Konuştuklarımızı hala tekrarlıyorum
Kararsızlık üstüne mutluluk olmaz

19.5.195 VAN. İMAMOĞLUKuru  yemiş hindi kolay denklenir
Yıl başı saati günü beklenir
Ömre bir yıl daha çabuk eklenir 
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

Acı tatlı geçti gider seneler
Parti varsa çocuk bakar nineler
Tombala fırdöndü bak daha neler 
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

İstekler dilekler hemen tutuldu
Fakirlerin işi  var uyutuldu
Gelecek zamlar hap gibi yutuldu
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

Kumarhane dolu kumar seçilir
Piyango zamanı gelir çekilir
Yeni seneye de sarhoş geçilir
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

Kıvıran dansözler hoş  oynatılır
Muhabbetler güzel bir kaynatılır
O gece şafakta aydınlatılır
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

Yeni yılı sever dünyada herkes
Sabaha kadar coşkulu merkez
Derler gelir geçer senede bir kez
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getir

Haydaroğlu geçti yine senesi
Annesiz eğlence olmaz neşesi
Ülkemin huzurlu olsun hanesi
Hoş geldin yeni yıl mutluluk getirAşkımdan habersiz yarim bir günahı yok
Biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yok
Ayrılığın sevene dur durak iflahı yok
Biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yok

Gönül dalımın her tarafı sanki uçurum
Bomboş  sevgisiz geçen şu ömrüme acırım
Gurbet elde kadehlerde teselli bulurum
Biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yokNe güzel uyuşmuş soy isimler bak,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.
Mutluluk yolunda sizindir bu hak.
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Yirmi altı Mayıs iki bin yedi,
Dostlar mutluluk sizin olsun dedi,
Gelin ile damat ayvayı yedi,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Beraberlik tacı taktılar bugün,
Mutluluk kınası yaktılar bugün,
Geleceğe tohum ektiler bugün,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Hesap edip sağlam kurdu temeli,
Bu birliktelik bir ömür sürmeli,
Gerçekleştirdiler güzel emeli,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Ta ilk günde gözüm tutmuştu sizi,
Mest ediyor beni mutluluk izi,
Mutlu günde davet ettiler bizi,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Her şey bu mukaddes için meziyet,
Göstermesin mevlam acı, eziyet,
İki  onur,  saygı,  iki  haysiyet,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

Bugünün işini yarına koymaz,
Zengini doyurup fakiri soymaz,
Bilirim Dostum bildiğinden caymaz,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

DOĞANİ mutluklar diler dostlara,
Beraberce karşı durur dertlere,
Birlikte kol kanat gerer kurtlara,
Biri Utku Özyurt, biri Aylin Kurt.

26 Mayıs.2007
İLYASHACI KÖYÜŞiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da,
Şiirler yazarım gülüm saçını yolmasa da,
Şiirler yazarım hedefi bulsa bulmasa da,
Şiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da...

Şiirler yazarım sessiz sessiz çağlayarak,
Şiirler yazarım aşktan vareste ağlayarak,
Şiirler yazarım böyle karalar bağlayarak,
Şiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da...Bugün yine seni düşündüm,
Çok uzaklara gittim düşlerimde,
Dağların en uç tepelerine,
Kuzeyden güneye dolaştım seni aradım.

Nereye gitsem içimde Huzur vardı,
Sanki birşeylerin sıcaklığı,
Anlatılmaz bir mutluluk içimdeki,
Hislerimdeki, yüreğimdeki.

Bahçe bahçe dolaştım düşlerimde,
Her çiçeği kokladım derinden,
Bir çiçek vardı unutulmaz,
Kokusunu hissettim kalbimen.

İçimdeki sıcaklığa ne güzelde yakıştı,
İşte bu içimdeki sıcaklığı saran duygu,
Gözlerimin mutluluğu,
Uzaktaki bir meleğin kokusu.

İnsana mutluluk veren bu duygu,
Kalbime her zaman mutluluk sundu,
Aynı kanımı taşıyoruz yoksa,
Aramızda yollar çokta olsa,
Hislerimdesin düşlerimdesin oysa.Henüz bıyıklarımın terlemediği,
Büyümek istediğim 
Zamanlarda  kaldı mutluluk.
İyi ile kötüyü ayırt edemediğim,
Kalbimin herkes için
Çarptığı dönem de,
Anamın babamın elimden tutup da
Harçlık verdiği; 
O harçlıgı bilinçsizce harcadıgım
Eski günler de kaldı mutluluk.
Herkesi sevip birbirinden ayırmadığım,
Yakalarına yapışıp agladığım,
Beni de götür diye bagırdığım,
Çocuksu hallerim de kaldı, mutluluk...
Büyüdükce uzaklaştı.
Şekil değişti,
Kelimeler de kaldı mutluluk.
Artık çok eskiler de,
Dönemeyeceğimiz günler de,
Kapıda bacada misket oynarken,
Teksas Tommiks kitaplarını değiştirirken,
Çok üzgünüm ama
O minicik avuçlarımızın içinde kaldı mutluluk.Tatlı şirin küçük bir kızdı o
Mutluluk,sevgi saçıyordu
Yıllar geçti o şirin kız büyüdü
Çok güzel bir kız olmuştu
Onda tek eksik olan,mutluluktu
Küçük kız neden mutsuzdu
Yoksa dünyanın ağırlığını kaldıramadımı
Artık gülmüyor mutluluk saçmıyordu
Anladım, aşk onu hüzünlendirmişti
Ona mutluluk yerine mutsuzluk getirmişti
Tek sorunu yanlış kişiyi sevmekti
O da aşk selinin pençelerinde can verdi
O küçük kız aşk cahilinden başka birisi değildiOtuz bir yılı benimle paylaştın
Ne kalbimi kırdın nede dalaştın
Beynime yapıştın kalbe yakıştın
Mutluluk sensin can mutluluk sensin

(25.09.2012)Elem göz yaşına dönüşmeden
Sevda acıya dönüşmeden
Mutluluk mateme dönüşmeden
Aşkını itiraf et senden vazgeçmedenMutluluk kara elmasla yüzleşmeyi bilmektir
Toprağımda yetişen mutluluk çiçeği göz ağrımdır
O öyle mutluluk ki insanın başkaları ile bir paylaşım içinde olmasıdır
Alın terinin paylaşılmasıdır mutluluk
Yüz karası değil alın terinin paylaşılmasıdır
Herkes bilsin ki Soma yaşadığımız dünyanın bir parçasıdır
Orası da ölümlü bir kenttir
Ölümlü kent te olsa mutlak mutluluk yoktur
Çocukken rüzgâr başka eser gençken başka
O başka esen rüzgâr yok mu gençleri 
“Dünya ben nasıl istiyorsam öyle döner” dedirten
Gerçek o ki rızk peşinde koşan, ayakkabı boyacılığı yapan
Hamallık yapan
       kazma kürek sallayandır 
Tertemiz yüreklere adını yazandır 
Eriyen ömrü sonsuzluk yolcusudur 
Mutluk insanın kendi özüne dönmesidir
Kara elmasın gözlerindeki ışıktır önce karanlıktan geçen 
Mutluluk kara elmasla yüzleşmeyi bilmektirEn güzel mutluluk, aşkımızdadır...

Bir kirpiğin yere düşse ölürüm
Sensiz hep rüyâmda,kâbus görürüm
Sevginle yeniden doğar,büyürüm
En güzel mutluluk,aşkımızdadır...

Kardelenler gibi açar sevdamız
Yıldız yıldız ışık saçar sevdamız
Kabına sığmayıp,taşar sevdamız
En güzel mutluluk,aşkımızdadır...

Tatlı bir şaraptır,mahzende bu aşk
Ne kadar güzeldir,ah sende bu aşk
Bende vezir fakat, şah sende bu aşk
En güzel mutluluk,aşkımızdadır...

ŞİİR:Oktay ZERRİN
YORUM:Aysun ASAR
KAYIT:Aysun ASARmutluluk
yalan yaşamlar içinde
bir zorunluluk

kaygan bir zeminde
ayakta durma çabası

mutluluk
bir yanılsama
-mutsuzlukların
kırık aynadaki
parçalanmış yansıması –

mutluluk 
mutsuzluk pazılının
sıradan bir parçası

09 / 04 / 2007
Mut / MERSİNKaşlarını çatıp durma sevdiğim,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.
Sen benim gönlümü kırma sevdiğim,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.

Sana kurban olsun can ile canan,
Yüzün gülsün senin gül ile donan.
Gülmek sana çok yakışıyor inan,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.

Kelam konuşsan bal akar sözünde,
Senin hep mutluluk olsun özünde.
Sen gülünce gül açıyor yüzünde,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.

Sen gülün ne olduğunu bilirsin,
Sen güldüğün zaman neşe bulursun.
Sen gülünce gül goncası olursun,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.

Ben senin üzerine kondurmam toz, 
Yeter Yusuf'a yaptığın bunca naz.
Haydi kahkaha at gülüver biraz,
Bir gülüşün mutluluk verir bana.Mutluluk sanma ki sevinmektir.
Sevinmek anlık,
Mutluluksa; ebedi
Mutluluk, hayatımızın emeli...
Direnebilmektir mutluluk,
En sıkıntılı anında,
Dimdik,
Ayakta...
Sıfırı tükettiğin zaman,
Her şeyi silip,
Başlayabilmektir yeniden...
Ve mutluluk; 
Bir omuz bulabilmektir,
Ağlayacağın zamanlarda,
Başını yaslayabileceğin.düştüğüm yerde hayalin vardı
ben kanlar içinde hayaline bakarken
sen mutluluk içinde neşe saçıyordun
benim ağlamam senin mutlu olman içindi oysa

bir çocuk gibi akıyordu gözlerimden yaşlar
bana nefretle sana sevgi ile bakıyordu gözler
sana mutluluk bana lanet okuyordu sözler
bilmeyenler çoktu oysa senin için yaşadığımı

seni mutlu etmekti yaşantımın anlamı
sen hiç bir şey söylemeden çıkıp gittin
ben de herkes gibi inandım iyilik melekliğine
oysa bilseler içindeki şeytanlığı neler çektirirlerdi sana

en umutsuz anında dahi tebessüm ettim sana
benim güzel bildiğim kalbin kırılmasın diye
mutluluk çiçekleri topladım san kırlardan
o masum bildiğim yüzün asılmasın diye

yanımda olduğun zamanları hiç anımsamıyormusun
nasıl sevinirdik nasıl sarılırdık birbirimize
sevgi bağları ile bağlardık ellerimizi
ayrılık kelimesi ile cümle kurmazdık

ben en içten duygularımla sana bağlanırken
sen en içten duygularınla alay etmişsin
ben seninle sana gelırken sen seninle uzaklara gitmişsin
ben seni severken meğer sen hiç sevmemişsin

sende bu yapmacık yüz varken 
cennete bile gitsen mutlu olamazsın
şimdi sen ellere gitsende 
benim yerime kimseyi koyamazsın

ben şimdi uçurumlardan düşeceğim
ruhumla göklere yükseleceğim 
emin olduğum tek bir şeyi izleyeceğim
sana benim kadar değer veren biri olacakmı
benimle oynadığın gibi başkasıyla oynayabilecekmisin
bu mutluluk oyununuizleyeceğimMUTLULUK YOLU
 İnsaoğlu arar hep bir mutluluk yolu
 Bilemez nasıl mutlu olur bir kişi
 Bütün yollar çile zahmet dolu
 Bu durumda insanın zordur işi

Fakir olanlar hep zenginlik ister
 Zenginler kaybetmekten korkar
 Hem der kendine zenginliğini göster
  Herkes ona imrenir, hasetle bakar

Mutluluk çok şeye sahip olmakta değil
Az şeye ihtiyaç duymaktadır denmiştir
Mutluluk sevgide ve iç zenginliğindedir
  Sevgi ile yaşayan korkuları yenmiştir

Hayat savaş değil yardımlaşmadır
Canlı cansız hep insan hizmetinde
Evrendeki düzen ilahi bir anlaşmadır
Bu düzen ile hayat var nihayetinde

Mutlu insan herkesi dost görür
Korku vehim ile değil sevgi ile yaşar
Hayat yolunda güven içinde yürür
Özgüven ile her  korkuyu aşar

Allah herkesi farklı yaratmış
Milyarlarca insanın siması farklı
Böylece hayata renk katmış
Bunda da elbet bir sır saklı

Yaratıcıya ve ebedi hayata inanmak 
Sonsuz evrenin içinde olmak ne güzel
Güneşin doğmasına heyecanlanmak
Tabiata bakarak Allahı anmak ne güzel

Şükürler olsun bu hayatı bize verene
Ne mutlu sana diye haykırmak isterim
Bu Dünyayı gül bahçesi gibi görene 
Çok şükür benim de burada var bir yerim

Recep KaragölAK GÜVERCİN

Bir yudum sevgi istedik
Fazla değil; bir yudum mutluluk
Kızıllanan ufuklarda kanat çırpan
Sabah güneşi kadar yakın 
Akşam güneşi kadar uzaktı
Ona uzanan sefil ellerimize
Ak güvercin mutluluk.

Mutsuzluğa mahkûm muyduk? 
.....
Tek gücümüz törelere lanet mi? 
Ağlamak mı geceleri kaderimiz? 
Ecele bile eyvallah etmedik

Kopacaksa boyun, düşecekse kelle
Düşsün be! Umurumda değil
Bitsin artık zifiri karanlık 
Uçsun ilelebet mahşerde 
Bir can ak güvercin mutluluk

22.09.1999  - 00:11,
KAYSERİ MİSAFİRHANEBağlamanın telleri çalarken
Ezgiyle birlikte düşünürüm
Nedenler niçinlerden uzak sevinirim cocukca
İliklerime işler kanım hareketlenir 
Mazi gözlerimde canlanır

Cekilenler yaşananlar film şeridi gibi geçiverir
Ağlamaklı anlar,tebessümler,sevinçler mutluluklar
Nasılda geçip giderken yıllar
Isdıraplar içinde sanılmasın durur zaman
Mutluluk da acıda olsa geçer anlar

Sen sanma ki yalnızsın
Eskidendi o denilsede yüreklerdedir hep kalan
Vakit aynı insanlar değişsede aldırma sakın
Dursun zaman  mutluluk senin hakkın
Al benden sana yıldızlar kadar gül buketleri
Mutluluk senin olsun bilemesende yüreğimdekileriYaz aşkları gibi kısa,
Bahar yağmurları gibi sert olmasın
Sevgiyle  dolsun, mutluluk olsun
Bizim çiçeğimiz,
Bir açıp, bir solmasın

Biz hep birlikte olacağız.
El ele tutuşup dolaşacağız
Kimseden korkmadan,
Çekinmeden
Özgürce yaşayacağız.

Yemin olsun ki sevdam üzerine
Koyamam kimseyi yerine 
Sende beni seviyorsan eğer
Umutla bakarız geleceğe.

Yar, hayallerim hep yarına 
Acı çektirme artık bana 
Uzat ta ver elini
Gidelim mutluluk diyarına.
              25.12.2002Bir türlü ucundan yakalayamadığımız mutluluk, 
Kelepçeleyip sakladım,
İzbelere hapsettim, 
Domuz bağıyla bağladım, 
Yine uçtu gitti,
Mutluluk ah mutluluk...Mutluluk ararsan yanı başında,
Arama; parada, pulda değildir.
Elbise giyersin; senin dışında
Pembede, beyazda, alda değildir.

İmkânsız beklenti edinme boşa,
Beklenmedik haller getirir başa.
İstersen az yaşa, ister çok yaşa; 
Mutluluk yaşanan yılda değildir.

Gelecek gelmeden hayaller kurma,
Geçmişe bakarak kafanı yorma! 
Sen şu anı yaşa, bekleyip durma,
Mutluluk başka bir yolda değildir.

Yemek içmekte bir damak lezzeti,
Mutluluk kaynağı sanma nimeti.
Sen kendini yersen, neylersin eti? 
Tereyağı, kaymak, balda değildir.

Doğruların sensin, yanlışın sensin
Kim kime benzer ki; ayrı bedensin.
Kimseye özenme; hata edersin
Sen yine sendesin, elde değildir.

Yüksel kendini bul, kendi özünde,
Dünyaya bakışın kendi gözünde.
Kendi hakikatin kendi sözünde,
Sözlerin yürekte, dilde değildir.

05.04.2000Gözlerinden düşen mutluluk, ruhumda huzurdur.Mutluluk aldanışların en büyüğü...
Mutluluk sitemlerin en korkuncu...
Mutluluk öyle coşkun,derin ve öyle ateşperest,
Kavurur zahiri içimi;
Vuslatı bir sabah satar ..........<br />..........<br /><br />mutluluk neymiş biliyor musun? 
yatakta hafifçe doğrulup kitap okumak

mutluluk neymiş biliyor musun? 
yatakta bir taraftan diğer tarafa dönebilmek

mutluluk nerdeymiş biliyor musun? 
şükredebilmekSenden istediğim sanki çok mudur? 
Bir damla mutluluk çok gördün bana
Düşün hele benim hakkım yok mudur? 
Bir damla mutluluk çok gördün bana

Bende bir insanım sevebilirim
Bir denesen belki gülebilirim
Yeniden hayata gelebilirim
Bir damla mutluluk çok gördün bana

Hiç mi insafın yok çok mu zalimsin
Ben böyle yandıkça sen ne bulursun
Benim tutunacak bir tek dalımsın
Bir damla mutluluk çok gördün bana

Saldın beni bin bir derde kedere
Dermanım sendedir vermesin çare
Sanki kanatlandın çıktın göklere
Bir damla mutluluk çok gördün bana



17.01.98Sarı saçlı gülümseyen kız
Hoplasan da, zıplasan da 
Küçük yaşta acılar yüreğinde
Anne, baba sevgisine doyamadan
İçeri yanmış güzel, tatlı melek bir kız
Hayat yükü acımasız sense çok safsın
Altın bir kalbin şavkı yüzüne yansımış
En zor anlarda mutluluk oyununa başlarsın
Çevrene neş'e,mutluluk saçarsın
Umut ekmeğin olmuş,paylaşmayı bilensin 
İnsanları,doğayı ve hayvanları severken
Hayata hep ümitle bakar, gülüşünle yaşarsın
Dilerim ki yaşam sevgin hiç tükenmesin
Mutluluk oyununu tüm dünya öğrensin
Ah Pollyanna...
İlhan KoruyucuGünlerdir gelinen bugünkü sonda
Dilerim her gönül bulsun mutluluk
Toprağın tohumu sardığı anda
Sevinen gözlerde gülsün mutluluk

Yağmurla güneşin buluştuğu an
Yansıyan renklerde özlemse yanan
Hazreti Yakub’a ne ise Ken’an
Hasretler kavuşsun alsın mutluluk

Şenlensin dünyalar şakısın diller
Yok olsun engeller düz gitsin yollar
Açsın yeni güller ötsün bülbüller
Taştan’dan dilekle dolsun mutlulukMUTLULUK

Mutluluk, 
bir mektup almaktır sevdiğiniz insandan. 
Önce bir solukta okuyup,
 sonra dosta varmak yol yapıp yazılardan.
 Ruhların tanıştırıldığı mevsim kadar yıllanmış sevgiyi
 kara sevdaca duymaktır yürekte. 
Mutluluk çoğu zaman bir mektup almaktır sevdiğimiz insandan. 
Bir dostun sesini duymak telefonda 
kendini sıcacık kollarında hissetmektir sevincin.
 İyi haberini almak
 tüm dostların sevginin sarhoşluğuyla uçmaktır. 
Masalcasına mutlu düşünmektir bir an
 'umut yorgunu ' insanlığı. 
Huzur iklimine yolculuktur, mutluluktur. 
Mutluluk kimi zaman da, 
bir dostun sesini duymaktır telefondaHristiyan, 
musluman, 
yahudi, 
hindu,
ate, 
ortodoks, 
siyah, 
protestan

daha fazla mutluluk
Barack Hussein ObamaMutluluk pazarda satılsaydı
Pazar bizim evin yanındaydı
Kilo kilo satılsaydı
Para benim cüzdanımdaydıAşk kı yaşamadım sır oldu bende
Sevdim aşka zaman yoktu ağlatın
Bir inat yüzünden beni sen yaktın
Mutluluk içimde kördüğüm oldu

Kulağın çınlasın seni çok sevdim
Atamadım seni kördüğüm bende
Bilmece olmuştur çözemem zor
Mutluluk içimde kördüğüm olmuş

Aşkı,sen öğretin sevdan dağ bibi
Sınır yok olmuştu benden sevgiler
Sürgün yapılınca sevgin çoğaldı
Mutluluk içimde kördüğüm olmuş

Özgürce gezdiğim rüyama girdi
Sevdiğin günleri unutmak zordur
Okşuyup rüyadan uyatığın var ya
Mutluluk içimde kördüğüm olmuş

Navruz un duygusu zanetme yoktur
Senin aşkın beni burda bağlamış
Gönül defterimde baş ucunda sen
Kördüğüm yapınca kızamam sanamutluluk çok uzaktır bazen
bir yere gizlenmiştir ama sen
bir şüphe içinde
kaç bilinmeyenli denklem
çözemezsin

bir başına mutluluk
beş parasız gururun palyaçoluğu 
yalnızlığın yaşayan ölümü
gülemezsin

26 Şubat 2008 AlanyaMutluluk: Dostlardır; güven dollu...
	Mutluluk: Yaşamdır; sevgi dolu...
	Mutl..........<br />..........<br /><br />Mutluluk seni düşünmekse 
Yanında olmak cenneti yaşamak mıdır?Bitmeyen sevdaların yükü göğsümde nefes almama engel
Dizbalğarımdaki erk yetersiz
Çaresizliğe ilk adımı bana attırma, yıkılırım
Yüreğimdeki coşkuyu görmek, bilmek istersen hadi sen gel

Soğuklara bir kardelen kadar dirençli güllerim seni beklerken
Kuşlar orkestrasının provaları bir umut demeti
Ufukta bir Ay gibi karanlıkları yırtan sen
Benim ömrüm hep güzellikleri sevmekti

Gülümsemelerdeki sahteliklerde gerçekleri aradım ömür boyu
Çok gördüm bakışların ardında gizlenen ikiyüzlülüğü
Çok gördüm ihanetlerde mutluluk arayan namussuz soyu
Çok gördüm fakirliğini namussuzluğa satan görgüsüzlüğü

Her geçmiş gün bir deneyim sayfası
Mutluluk her yaşamda yaşanılmak istenen bir yaşantı
Mutluluk kaçan, göçen; peşinde kitleleri koşuşturan bir zorluk
Mutluluk bir özleyiş, bir umuttur renkli kılan yaşamı

Ve seni tanıdım günlerin kapısız, penceresiz kaldığı bir zamanda
Bir ciddiyetin güzelliğinde gül açan yüreğinle
Kendince adımlıyordun yükseklere tırmanan basamaklarda 
Yaralı bir yüreğin resmini çiziyordun dizelerinle

Ve seni tanıdım ihanetlerin perde ardında sefa sürdüğü günlerde
Heba edilmiş şiir aşk bataklıklarında yüz kızarmalarından uzakta
Doğa güzellikleri çiçekler sanki hiç açmamıştı
Gülmemişti aşk sivrisineklerin vızıltısında

Sen karanlık günlere doğan güneş geldin
Isıttın üşümüş yüreğimi
Hadi gülümse açılsın kaderin
Mutluluk açmış gamzelerinde avuçla sevgimi

Hadi gel

Rahim Recep AkdoraMutluluk, nimete değer, aklı devşirmek, kendin bilmektir,
Sabret, iyiyi gör, şükrü sevmeyi bil, huzursuzluk bitsin,
Gönüle dost, doslukta eminlik, kibri haseti silmektir,
Sevgi tomurcuğuna konmuş kelebek mi, uçupta gitsin..…

Ömrün baharı, yaşamın tadısın, kışın hazanın da var,
Tatlı hazlar kısa sürer,"Mutluluk" acılara ümitsin,
Kimi Ayyüzlü''nün izinde, kimi yatar düşlerde arar,
Mutluluk sık gelen misafir mi, biraz eğlensinde gitsin..
1996Rotamı sen çizeceksin
Ya ACILAR DENİZİNE
Ya mutluluk deryasına
Sen benim yol haritamsın

(07.12.2006)Sevdalı bakışlar aşklar seriyor 
Sevginin vurduğu gönül katına 
Suskulu gülüsün acı deriyor 
Mutluluk Baharı sererken sana!

Tutkuna kapılmış bir deliyim ben 
Aşk ile yanışın bedeliyim ben 
Tükenmez sevdanın ezeliyim ben 
Mutluluk Baharı sererken sana!

Sen gittin gideli ağıt yakarım 
Yoluna umutla aşkla bakarım 
Gelinlik tacını düşsel takarım 
Mutluluk Baharı sererken sana!

Gururu atıver geri dön bana 
Gönlümü kaptırdım muhtacım sana 
Sevgiler büyüyor hep senden yana 
Mutluluk Baharı sererken sana!

Bu ömür bitiyor yeter bekletme 
Uzayan hasrete bir gün ekletme 
Eriyen kalbimi aşıp tekletme 
Mutluluk Baharı sererken sana!

Bu aşkın büyüsü bekliyor bizi 
Gecenin mehtabı sürer hep izi 
Anılar sorgular her ikimizi 
Mutluluk Baharı sererken sana!



(Mustafa Malay Bey tarafından bestelenmiştir)Neydi mutluluk 
Mutluluk masallardaki gibimi? 
Yoksa böyle bır duygu yokmuydu? 
Mutluluk neydı? 
Ayaklarını denıze sokup 
gelen dalgalara çığlık atmakmıydı? 
Mutluluk,iki sevgilinin  sarılıp 
öpüşmesimiydi dersin? 
Mutluluk, sahilde beklenen 
bir sevgilimiydi yoksa? 
Bir dost, bir arkadaş, bir akrabamıydı? 
Ellerımı uzatıp dokunabilirmiydim? 
Kollarımı açıp sarılabilirmiydim mutluluğa? 
Neydi mutluluk? 
Kavurucu sıcağın altında,taşlara uzanmakmıydı? 
Yoksa bir pazar gününü daha yanlız geçirmekmiydi? 
Sahi mutluluk neydi?Mutluluk parktaki çocuk gibi yaşadığın anın sonuna kadar keyfini sürmektir
Mutluluk salıngaçlarda sallanmak ve bir çocuk yüreği kadar sevinmektir
Mutluluk tahtaravelli de inip kalkmaktır
Mutluluk sağlıklı yaşamaktırİnsan her şeyi elinde tutamaz hiç bir zaman 
Ne gücünü ne güçsüzlüğünü ne de yüreğini
Ve açtım derken kollarını bir haç olur gölgesi 
Ve sarıldım derken mutluluğuna parçalar o şeyi
Hayatı garip ve acı dolu bir ayrılıktır her an 
Mutlu aşk yoktur

Hayatı Bu silahsız askerlere benzer 
Bir başka kader için giyinip kuşanan 
Ne yarar var onlara sabah erken kalkmaktan 
Onlar ki akşamları aylak kararsız insan 
Söyle bunları Hayatım Ve bunca gözyaşı yeter 
Mutlu aşk yoktur

Güzel aşkım tatlı aşkım kanayan yaram benim 
İçimde taşırım seni yaralı bir kuş gibi 
Ve onlar bilmeden izler geçiyorken bizleri 
Ardımdan tekrarlayıp ördüğüm sözcükleri 
Ve hemen can verdiler iri gözlerin için 
Mutlu aşk yoktur

Vakit çok geç artık hayatı öğrenmeye 
Yüreklerimiz birlikte ağlasın sabaha dek 
En küçük şarkı için nice mutsuzluk gerek 
Bir ürperişi nice pişmanlıkla ödemek 
Nice hıçkırık gerek bir gitar ezgisine 
Mutlu aşk yoktur

Bir tek aşk yoktur acıya garketmesin 
Bir tek aşk yoktur kalpte açmasın yara 
Bir tek aşk yoktur iz bırakmasın insanda 
Ve senden daha fazla değil vatan aşkı da 
Bir tek aşk yok yaşayan gözyaşı dökmeksizin 
Mutlu aşk yoktur ama 
Böyledir ikimizin aşkı daKucugum - Sezen Aksu

Altı ocak günü doğdun dünyama
Unuttuğum aşkı verdin dünyama
Ebediyen geldin girdin dünyama
Hoş geldin ruhuma mutluluk verdin

Kardelen misali asi emsalsiz 
Sevgisi tarifsiz kalbimde eşsiz
Dünyam aydınlanır aysız güneşsiz
Hoş geldin ruhuma mutluluk verdin

Ömrümün kışın’da mevsimsel düşüm
Seninle bahara benzedi  kışım
Sen gönül çiçeğim sen güzel kuşum
Hoş geldin ruhuma  mutluluk verdin

Sevgin yüreğimde büyük bir volkan
Seninle yaşıyor seninle  bu can
Görmeden duramam seni bir tek an
Hoş geldin ruhuma mutluluk verdin

Gözümün bebeği damarda kanım
Sen çocuksu ruhum en güzel yanım
SİMAY’ım can parçam canımda canım
Hoş geldin ruhuma mutluluk verdin

<img src='http://www.antoloji.com/siir/media/55/www_antoloji_com_994755_719.JPG'Mutluluk pembe bir bulut
Rüzgar savurmaz mı sandın
Sevda öyle öyle acımasız
Yürek kavurmaz mı sandın

Mutluluk bir ay ışığı
Bazen doğar bazen batar
Mutluluk yerinde durmaz
Bazen ocakları yıkar

Mutluluk güneşe benzer 
İlk doğuşu güzel olur
Mutluluk son bahar gibidir
Yeşil yaprak gazel olur

Mutluluk ırmaga benzer
Çoş tuğun da hep çağlıyor
 Mutluluk yağmura benzer
Bitiminde,göz ağlıyor

Mutluluk derya gibidir  
Dibini dibini bulamaz sın
Mutluluk bey dağı gibidir
Zirvede zirve de kalamazsın

Mahmut Ali BULUÇ 04 09 20 13Bağbozumu yaşıyorum
Hasat mevsimi yüreğim
En güzel yaşlarım
Sonbaharda takılı kalmış
Tanyeri bende hep hüzün grisi
Mutluluk bulunduğun yerde
Ya da gökte değil; 
Mutluluk içinde.
Mutluluk belki yok, 
Belki de hüzünde….
Umut ekmiyorum ki; 
Yarınlara
Zafer biçeyim.Bir mutluluk aldı götürdü
Bütün acılarımı unutturdu
Ayrılık aklımı aldı benden
Beni benden etti tek kelimeMUT/LULUK BEN

Mutluluğu aradım hep yıllar yılı
Sordum güle, bülbül’ün sesinde,
Sordum Zümrüt-ü Anka’ya kafdağının ardında,
Sordum dosta,Mercedes’te,çek defterinde,
Sordum Mevla ’ya, gök’le yerin arasında,
Midya’ta bulgura giderken,evdeki pirinçten oldum.

Sordum..sordum..sordum! 
Neden insanlar mutluluk peşinde?

Mutluluk nerde? 
Mutluluk kimde? 
Mutluluk kimdir...

Azıcık aşım,kaygusuz başım,mutluyum gardaş
Sıcak bir yuva,bir baş iki candaş..
Bazen dost olurlar,bazen yoldaş,
Yırtıp karanlığı,çıkıyoruz aydınlığa.. yavaş,yavaş...

Mutluluk; Rabbimin huzurunda
Sevgimde,gözümde,yüzümde,
Sazımda,mızrağımda,sözümde,
Mutluluk içimde,içimde! özümde...
Mutluluk BEN...AŞK
Doruğa ulaştığında
Mutluluk gözden yağarmışYaşıyoruz,rüyâ'da
Ne çıkar,sevgi varsa
Nasıl olsa dünyada
Mutluluk,karaborsa...

Yolunu tutmuş,herkes
Yalanı,yutmuş herkes
Gerçeği,görmüş herkes
Mutluluk,karaborsa...

Her kime sorsan,haklı
Bu hak'ta,neler saklı
O tatlı,gül dudaklı
Mutluluk,karaborsa...Bir çiçek doğuyor
Sessiz  geceden
Mayısın yirmisi
Mutluluk senden

Tarihe yazılmış
Altın harflerle
Mayısın yirmisi
Doğmuştu gülfem

Bir çiçek misali
Güller açarken
Etrafa mutluluk
Yansıdı birden

Bir ömür boyunca
Güller açarken
Mutluluk içinde
Gülmeli gülfem

Sana ben şiirler
Hediye etsem
O güzel ruhunu
Okşayıp sevsem
Yüzünde gülücük
Açarsa eğer
Bu bana en güzel
Hediye senden

O güzel dostluğun
Dünyaya bedel
Kalbimde ruhumda
Özelsin özel
En güzel yaşlara
Nasipsen eğer
Mutluluk içinde
Olmalı gülfem

Baharın kokusu
Tüterken bana
İçinden gülleri
Alasım gelir
Güllerin içinde
Biri var özel
Dostluğun yanında
Güzelsin güzel

Yarınlar neşeyle
Sağlıklı geçsin
En güzel dilekler
Murada ersin
Kaldıki kalbimde
Çok çok özelsin
Yüzünü Gülücük
Kaplasn gülfem
En güzel yarınlar
Seninle gülfem.Mutluluk göreceli,
Toplam üçte heceli,
Mutludur Ali, Veli,
Dosta ekmek  bölünce.

Kuşun sesine beste,
Gül açar deste deste,
Neşe çıkar nefeste,
İnsan mutlu olunca.

Uzaklar yakın olur.
Aradığını bulur.
Bak! Neler neler olur.
Kalbe neşe dolunca.

Gözler mutluluk görür.
İşler düzenli yürür.
Dertler boşuna ürür.
Kul giderse yolunca.

İnsanlar aşkla yaşar.
Mutluluk kalpte taşar.
Sevgim dağları aşar.
Gelip seni bulunca.

Mutluluk göreceli,
Ona varmak yüceli,
Sonra gelir eceli,
Rabbe varır ölünce.

11.02.2007
-AŞKIN COĞRAFYASI-Seni görünce kalbinde fırtınalar kopan
Gözlerindeki ateşi gören
Yüreğindeki sevgiyi hisseden
Mutluluk içinde sana sarılan ben olmalıydım

Seni görünce arzuları depreşen
Yüreğimdi yüreğinle eşleşen
Kalbimdi inan sensiz taşlaşan
Mutluluk içinde sana sarılan ben olmalıydım

Gözlerim,gözlerinle konuşmalıydı
Beynin düşünceleri benimle paylaşmalıydı
Yuva kuracak kadar anlaşmalıydı
Mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydım

Hakkım olan sevgiyi paylaşmamalıydın
Geçirdiğimiz güzel günleri unutmamalıydın
Aşkımı hiçe saymamalıydın
Mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydım

Ayrılığı değil kavuşmayı arzulamalıydın
Ellere değil bana sarılmalıydın
Gidipte beni yüreğimden vurmamalıydın
Mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydımmutluluk bu olsa gerek
içim kış iken
dışım bahar

Ocak  2015Sevgi ve mutluluk sensin uğurcan

Kirlenmiş dünyanın kirinden uzak
Sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
Dersimiz sevgidir sevgiyle yazak
Sevgi ve mutluluk sensin uğurcan

Nefsin ahlakına uygundur adın
Hayata yansıyan ahlaktır tadın
Doğruluk dürüstlük olsun muradın
Sevgi ve mutluluk sensin uğurcan

Davranış biçimin toplumsal olsun
Dost Şeref adalet yerini bulsun
Sevdiklerin sevenlerin bol olsun
Sevgi ve mutluluk sensin uğurcan

11/01/2008
Dost Şeref

Arkadaşım murat ve hatice beşinci yaş gününü kutladığınız oğlunuzun bu mutlu gününde size Sevdiklerinizle sevenlerinizle birlikte paylaşacağınız daha nice mutluluklar diliyorum bu şiirim Şeref amcasından uğurcana bir doğum günü hediyedir NİCE MUTLU YILLARA diyorum güzel bir gün geçirmeniz dileğimle bu mutlu gönünüzü kutluyorum saygılarımlaDilimde bir şarkı yıllardan beri,
Söylesem sevdiğim arar mı dersin? 
Çevirsem mabede  geldiğin yeri,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin?

Yüreğim dünyaya aşkı anlatsa,
Sevdiğim hayata bir anlam katsa,
Hüzünler şaşırsa bizi unutsa,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin?

Al diye gönlümü önüne sersem,
Gözünden süzülüp kalbine girsem,
Hep seni Mecnun’un gözüyle görsem,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin?

Kalbimi emanet bıraksam sana,
Kül olsam uğrunda hep yana yana,
Kuşkular son bulsa sevgiden yana,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin?

Aşkımız benzese bir gonca güle,
Sözlükten adını sildirse çile,
İkimiz birlikte versek el ele,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin?

Dünya bir sahnedir biz figüranız,
Duygu bahçesinde can ile canız,
Et ile kemikten birer insanız,
Mutluluk bir ömür sürer mi dersin,
Bunun cevabını bilenler versin?Konu:Aşk..

Hayatın anlamı sensin...
Gözümün akı sensin...
Ömür veren meleksin...
Senin adın mutluluk...

Yüreğin sevgi dolu...
İyiğin sembolü...
Safsın beyazsın duru...
Senin adın mutluluk...

Sensin umut yıldızı...
Güldeki en kırmızı...
Kışı baharı yazı...
Senin adın mutluluk...

Yoktur senin bir eşin...
Küçücük kalbimde yerin...
Ümitlenir gözlerim...
Senin adın mutluluk...

Sarıldım çiçeğine...
Vuruldum gözlerine...
Hasret düştüm sevgine...
Senin adın mutluluk...

Tarih:22.02.2010Hayatımın,beklenen misafiri.
Nerdesin,bir gün gelirsen yanıma.
Unutma,geçmişten alacaklıyım.
Mutluluk,ihtiyacım var sana.

Kaderimin, varmadığı durak.
Bilesin,dayanılmaz oldu yokluğun.
Aldatma,şu zavallı yüreğimi.
Mutluluk,kapımı çalmalısın.

Bitmedi, bu bekleyiş yıllardır.
Yolun düşmezmi hiç buraya.
Uzaktan,seni hissetsem bari.
Mutluluk, nazlanma gel buraya.

Sürmedi benliğim,mutluluğun yolunu.
Gülmedi,gönül bahçem kupkuru.
Seni su gibi içsem doyasıya.
Mutluluk,içimde buruk bir yokluk.mutluluk, uçurum kenarında yaşam demek 
mutluluk, çıkışsız sokaklara girmek demek 
mutluluk, mutsuzluğun tek kardeşi demek 
mutluluk, acıyla yaşama tutunmak demek 
mutluluk, ardı ardına düşüp kalkmak demek 
mutluluk, ölüme ramak kala yaşama tutunmak demek...Nefesin mutluluk kokacak günlerin birinde
Rüzgarlar esicek şehrin güneyinden
Ilıman ılıman
Her tene vuruşunda
Nefesin benliğime vururcasına
Mutluluk akıcak gözyaşlarımdan
Senin mutluluğun

İşte o zaman anlıyacaksın sevilmenin mutluluk olmadığını
Her insanın kendini sevebileceğini
Ama
Mutluluğun
Nefesinle bir başkasını sevmek olduğunu

Mutluluğu nefeslerde koklayacağız
Nehirler çıkacak karşımıza
Azgın kudurmuş nehirler
Belki bedenler aşamıyacak nehirleri
Karşılıklı bakışlar kalıcak sevmelerden yana
Ama mutluluk koktukça nefeslerimiz
Ne azgın nehir tanıyacak
Ne de hırçın dalga
Uçacak uçacak
Mutluluk kokan nefeslerimiz uçacak

Belkide nehrin bir ucunda sen
Bir ucunda ben varken
Akan gözyaşlarımız karışacak sulara
Onlar kavuşmasını bilir nede olsa

Mutluluk nefeslerde
Mutluluk gözyaşında
Mutluluk hayallerde
Bir mutluluk varki hep sende
Mutluluk varken tende bedende
Nedense
Yüreklerin kulakları hep sağırMutluluk sizdedir,
siz mutsuz kalmadıkça..Sonbahar ayazları vurdu yüreğime
Sanki herbir yaprak gönlümden kopuyor
Sararmış yapraklarımın arasından yeşil bir yaprak buldum
Mutluyum,suluyorum aşkımı
Saksıma ektim mutluluk bakıp bakıp ağlıyorum
Süsledim hayallerimi resimlere bakarken
Hayal etdim seni mutluluk ülkesinde
Ağaçlar yeşermiş,gönlüm mutluluktan kelebekler gibi çırpıyor ve mutluluk beni alkışlıyorDüşünme hiç sevdiğim
Mutluluk nerede diye
Silinmez acılarla
Mutluluk burada yine

Unutulup gitsekte
Sevmeyi bilmesek te
Mutluluk unutulmaz
Sevgiyle anlatılmaz

Yakarsan ara sıra
Avuç açıp tanrıya
Mutluluk dilenilmez
Tanrıyla alınamaz

Nasıl anlatamazsam
Biricik sevgilimi
Mutluluk tarifsizdir
Anlatılmaz bir yeri

Mutluluk yanımdaysa
Şu an benim kanımda
Paylaşacak bir eş dost
Arkadaş arıyorsa

Sen işte yanımdasın
Hadi söyle duyayım
Mutlu musun sevgilim
Dünyaya haykıralım

Seviyorum desen de
Seni ölünceğe dek
Mutluluk ölümsüzdür
Sürer sonsuzluğa dekMutlu son yoktur demiştim, 
Önceki şiirimde, hatırladınız mı? 
Okuyun bir, eğer hatırlamadıysanız, 
Mutlulukla biten, hikayeler vardır.

Ama dilemekten de vazgeçemezsin, 
Mutlu olmak benim de hakkım dersiniz, 
Doğrudur, mutlu olmak seninde hakkındır, 
Tıpkı benimde istediğim gibi bir mutluluk, 
Ama, mutlu bir son bekleme dostum, ancak, 
Yaşamın güzelliklerini görmeye çabala, 
Çünkü mutlulukla bitmeyecek bu hayat, 
Mutlu olacağın bir anı yaşamaya bak, 
Yalnızca mutlu, delicesine mutlu bir an’ı
Mutlu olacağın o an’ın tadını yaşa.

Mutlu anlar yaşamak için, 
Yapılacak tek şey var, hemen sevgi ekin, 
Sevgi bahçelerinde yetişir, mutluluk çiçekleri, 
Ve mutlu olmak bir koşul ister bilirmisiniz, ? 
Mutluluk bahçesinde, insan olmak gerektirir.

İnsan olmak içinde bir şart vardır, 
Adam gibi atacak, ve herkese yetecek, 
Mangal gibi bir yürek, hep sevgi üretecek, 
Kıskanmadan dağıtacaksın herkese, 
Tüm sevgi bahçelerinde, bu sayede, 
Kırmızı, sarı, beyaz, mor ve her renkte, 
Aşk ve Sevda çiçekleri yetişecek.

Mutlu son yoktur, mutlu an vardır, 
Elindeki kırmızı gül’e bak, o candır, 
Mutluluk dediğin işte tam o an’dır
Mutlu son yoktur, o an’ı yaşamaya bak, 
Amma istersen yinede mutlu bir son, 
Koyver gitsin, kendini kandır.

28..Ekim..2003  16.00 BursaMutluluk Yeri Değil

Mutsuzluğun önemli bir sebebidir, dünyayı bir mutluluk ve saadet yurdu sanmak.
Mutluluk yurdu değil, ebediyeti kazanma yeridir dünya, mühimdir bunu 
unutmamak.

Berlin, 14 Ağustos 2009.Mutluluk güzellik bizim hakkımız
Bunu iyi anla öğren arkadaş
Hayat kısa dünya fani olsa da
Huzuru bul mutlu yaşa arkadaş

Hakkını ver haklıya sen her zaman
Bir gün düşer isen bilinmez bir an
Sevdayı kalbinde bulduğun zaman
Kaderi terk etme yaşa arkadaş

Düzen bozuk olsa mutluluk sende
Yaşamak azmetmek inanmak sende
Hayat bitse hasta olup ölsem de
İnan sen kalbimde yaşa arkadaş

Yükselmek övünmek hakkımız olsun
Yaşamak ne güzel neşeyle dolsun
Sanma ki ümitler çiçekler solsun
Dostça yaşayalım inan arkadaş

Sevdalar mutludur yaşatıldıkça 
Gönüller huzurlu sevda buldukça
Bilinmez dertlere çare oldukça
Yaşamak güzeldir inan arkadaş

Katliam ölümler zulümler olmaz 
Mutlu yaşayanda çiçekler solmaz
Arkadaş çıkarla sakın ha olmaz
Sen bende ben sende kalsın arkadaş
Mutluluk kardeşlik tek ilken olsun
Sende bir insansın garip bir kulsun
Koparma çiçeği dalında kalsın
Can cana can katar öğren arkadaş

Sende hoşgörülü insan olasın
Gıdasız canlıya şifa bulasın
Bilki bu zamanda kardeş olasın
Zaman çok değişti öğren arkadaş

Parayla pul ile mutluluk olmaz 
İnsan olan aşksız sevgisiz kalmaz
Arkadaş güzeldir satın alınmaz
Sev seni seveni anla arkadaş

Ağlamak üzülmek olmasın bizde
Açar mı çiçekler sonbahar güzde
Meyveye dönüşür çiçekler yazda
Dört mevsim her zaman gülsen arkadaş

Önünde hiçbir güç duramaz senin
Düşmanlar önünde eğilir senin
İlkbahar ayında çiçekler senin
Bir gül gibi şirin ol sen arkadaşMELEKLER GİBİ                          07.09.2004

Kendi ellerimle giydirdim gelinliklerini
Yüreğimdeki sevgilerle kanatlandırdım
Uçurdum birer birer
Melekler gibi
Gönül yurdumdan ellerin eline.

Benim için
Mutluluk, 
Sevmek, sevdalanmak işte bu
Üzülmedim hiç gidenlerin ardından
Bakmayın gözlerime
Bakmayın akan yaşlarıma
Ben hep kendimi kandırdım
Gidin sevdiceklerim gidin
Mutluluk benden uzaklarda
Konduğunuz gönülde
Mutluluk içinizde
Sevda ikinizde olsun….

Mustafa KARAMELEKAffet Çocuk...

Özgürlük! 
Fırçanın ucunda olabilir mi? 
Çocuğum. 
Sınırları var tuvalin de... 
Sınırsız düşler… 
Umutlu gülüşler 
Sığabilir mi çerçevelenmişlik içine…

Mutluluk 
Mutluluk senin gözlerinde 
Çocuğum … 
Rengarenk açan rüzgar güllerinle 
Göz içi öpüşler. 
Mutluluk, bana uzattığın 
Sıcacık ellerinle… 
El ele çocuksu yürüyüşler…

Cennet 
Ölümden sonra olabilir mi? 
Çocuğum … 
Sen cennetin kendisisin 
Melek kanatlarını tel yel yolacak 
Cehennemi yaşatacak 
Kendimizi insan sanacak 
Bizlere inat, 
İçimizden gelensin.

Gamzelerin 
Mutluluk çiçeği yanaklarında 
Çocuğum. 
Sıkı sarıl onlara. 
Sırtındaki yükleri bırak... 
Özgürce cennetine kurul 
Bu günden vazgeçme, 
Güneşli günler yarat kendine 
Biz yalan söyledik çocuğum 
Cehennem ateştir diye...

Gürcan KırımVazgeçtim bütün yeminlerimden
Güzel günleri unuttum ben
Bizimle birlikte gelen
Mutluluk yok artık
Vazgeçtim gelecekten
İlgiden sevgiden her şeyden
Attım artık kalbimden
Mutluluk yok artık	
Merhaba sensiz hayata
Yokluğun acı veriyor bana
Senden çok uzaklarda
Mutluluk yok artıkSonbahar efkarı düştü gönlüme
Ne yapsam odama güneş doğmadı
Yıkıldım yerlere sabır diledim
Ömrüme mutluluk demi yağmadı

Hazana karıştı gecem gündüzüm
Sevdanın yolunda ben hep öksüzüm
Umuttu aslında dilde son sözüm
Ömrüme mutluluk demi yağmadı

Acılar yolunun ilk durağında
Adım çivilendi dert sokağında
Yaşadım hayatı en kurağında
Ömrüme mutluluk demi yağmadı

Kahreden yalnızlık canıma yetti
Tükendi umudum tüm sabrım bitti
Hayalim gençliğim düşlerim gitti
Ömrüme mutluluk demi yağmadı

Hasret bir hançerdi kalbe saplanan
Hayat bir muamma sırla kaplanan
Son siyah güldüm ben açmadan solan
Ömrüme mutluluk demi yağmadı...

bizim ihtiyarın 
selası verildi 
bu sabah!

mahallenin başında otururdu ihtiyar hep!!!

tahta bir kahveci sandalyesi,
kahverengi fötr bir şapkası
ve birde 
zeytin ağacından yapılmış bir bastonu vardı!!!!!!!!!!

mahallede köşebaşında
tahta sandalyesinde oturarak
tütün sarardı genelde ihtiyar,

göçtü gitti
o da
daha muhteşem bir dünyaya!!!!!!

mahallede tahta sandalyesinde otururken
çok mutluydu

artık daha mutlu olacak ama
çünkü
mutluluk dünyasına gitti o da

nasip kısmet bizde gideceğiz
bir gün
mutluluk dünyasına!!!!!!!

orası çok güzel bir yer,
orası
mutluluk dünyası.....

Âşık Prens***MUTLULUK***

Tanrının  insanlara  bir  lutfudur  mutluluk
Bazan  bir kağıt parçasına yazılan satırlardadır
Bazan bir yıldız kaymasında bazan mehtapta
Parayla pulla alınmaz  mutluluk 
Güçle  kuvvetle de alınmaz mutluluk

Mantıklada  alakası yoktur mutluluk  mutluluktur
Biliniz ki  insanın içindedir 
Arayıp bulmasını  bilenindir mutluluk
Bazen bir  bakışta, bazen bir tek kelimededir

Bazense kabul olan bir dilektedir mutluluk
Bazanse bir dilim katıksız  ekmektedir 
Mutluluk doyulmayan  bir  duygudur 
Mutluluk tanrının insanlara bir  lutfudurdoğdu
ve tek amaç diye verildi kendisine
mutluluk!

“mutlu olman gerek,
mutlu olman gerek ne pahasına olsa da! ...
çalış, uğraş
gerekirse... kır, öldür”...

çalıştı, uğraştı, savaştı da gerektiğinde
haklı-haksız bakmadan kaldırdı engelleri; 
dişi’ yi tanıdı, sevişti
soyunu büyüttü, taşıdı ileriye

aldı alkışları
bazen de bedduaları
doydu, kanıksadı
kalmadı artık önünde artık varacağı bir uğrak

yıllar geçti
ömür geçti
rastlamadı mutluluğa
öylesine çaba dolu yaşamında

sonunda,
anladı ki,
aramakla bulunmaz
mutluluk dedikleri o gizemli hayal

yaşlanmıştı, çökmüştü
yıllar yılı süren bunca çabadan
vazgeçti gerçekleşmeyecek hayalleri
aramaktan

içinde bir neş’e, bir huzur, bir ışık..
.........
peşinden koşandan kaçar
aranmadan bulunurmuş mutluluk

bulmuştu sonunda
yıllarca amaç bildiğini

yüzü aydınlandı
dudakları aralandı...
mutluluk içinde verdi son soluğunu

Temmuz 2002Hayat bize mutlu olma şansı vermedi sevgili, 
biz kendimizden başka herkesin üzüntüsünü üzüntümüz acısını acımız yaptık çünkü. 
Dünyanın öbür ucunda hiç tanımadığımız bir insanın göz yaşı bile içimizi parçaladı. 
Kedilere ağladık, kuşların yasını tuttuk... 
Yüreğimizin zayıflığı kimi zaman hayat karşısında bizi zayıf yaptı. Aslında ne güzel şeydir insanın insana yanması sevgili... 
Ne güzeldir bilmediğin birinin derdine üzülebilmek ve çare aramak. Ben bütün hayatımda hep üzüldüm, hep yandım. 
Yaşamak ne güzeldir be sevgili... 
Sevinerek, severek, sevilerek, düşünerek... 
Ve o vaz geçilmez sancılarını duyarak hayatın...Toprak  dün akşam   dedim ya sana, 
Bir kadeh sana doldum, bir kadeh bana, 
Bir senden  içtim, birde  kendimden, 
Mutluluk   senin olsun, kederde  benim.

Solmasın  yüzünden  o  gülücükler, 
Gelecek  günler  senden  neleri  bekler, 
Sevdiklerin  seninle  olsun  beraber, 
Mutluk  senin olsun, kederde  benim.

Bildiğim  kadar  mutluluk  seninde  hakkın, 
Yaradan  nazardan  saklasın aman  sakın, 
Mutluluğun uzak değil  yakınmı, yakın, 
Mutluluk  senin  olsun, kederde  benim...

Gurbette  sen  oldun  derdim  ilacı, 
Seveni  her  zaman  yaptım  baş  tacı, 
Bu satırları  yazan  garibim  izmirli  hacı, 
Der  mutluluk  senin  olsun, kederde  benim.

Hacı  Öztürk                       21/06/2003
                                             LİBYA

KAYDEDEN                       Hacı  ÖztürkGölgeye

Karanlıktaki ışık
Işiktaki gölge
Bir şeyler anlatmaksa
Dileğin, açık söyle.

Bebek

Bebeğin ağlayışındaki giz
Ağlatacak kadar acı mıdır? 
Yoksa bizim bilmediğimiz, dünyaya 
Gelmenin, mutluluk göz yaşlari midir?

Yarım Yırtık

Olmakla olmamak arasındaydı
Her şey, olmuşta olmamışlık
Olmamışta olmuşluk
Yarım yırtık.

Umut Bahardır

Kuşlar civildiyor canim kuşlar
Kuşlar civildiyor cik cik cak cak
Kızgınlık yok seslerinde mutluluk var
Bahar sabahı bu canım bahar.

Nerede Bitecekse

Bitmesin ne olur
Bitmesin mutluluk
Bitecekse neye yarar
Bitecekse, nerede mutluluk.Korkuna yenilip susup kalırsan
Ya alçak olursun ya da alçağın
Aşk için her şeyi göze alırsan
Mutluluk çağıdır gelinlik çağın

Gönlüme yüklersen hasret göçünü
Mazimiz bırakmaz sende öcünü
Aşk için harcarsan bütün gücünü
Mutluluk çağıdır gelinlik çağın

Haline ağlar ya namerdi merdi
Dökülen gözyaşı çare mi verdi
Aşk için çekersen çileyi derdi
Mutluluk çağıdır gelinlik çağın

Ne bir dost olurum ne de arkadaş
Sana son hediyem iki damla yaş
Aşk için olursa verdiğin savaş
Mutluluk çağıdır gelinlik çağınMutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
Olmayacak işlere giriyor,
Olmayacak kavgalarda saf tutuyordum öncelerde. 
Baktım ki sol omzumdaki meleğin mürekkebi bitti,
İyi şeylere yöneldim son günlerde.

Mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
İçinde yok mu yok. 
İçinde bir ben yok.
Ben zaten öleceğim
İçimde bir nebze ışık yok.
Yakın ışıkları!

Mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
Sahnede tüm sevdiklerim
Koltuğa serildim
İzliyorum yüzlerindeki tebessümleri.
Hiç bozmayın! 
Çekiyorum tüm yüzleri...

Mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
Çektiğim her yüzü duvara asıyorum
Astığım her yüze oturup mutluluk enjekte ediyorum...
Bir ara yorgunluktan düşüyor yüzüm.
Alıyorum yerden
Yüzüm elimde,
Sıra sizde diyorum 
Çekin beni
Asın aklınızın duvarlarına.
Ardından yazın sizlerde
Karşınızda duran siluetime,
Durmayın yazın
Ne varsa mutluluk namına..
Unutmayın! 
Yazın ama.
Tabi mutluluk tutarsa şu yüzüm...

Bir ümit var ama
Ya tutarsa? 
Sonra kulağımda yine o aynı ses
 U Ğ R A Ş M A
B O Ş U N A

Hadi gidiyorum ben 
Daha çok senaryolar var
Olmayan mutluluğu saçacağım yüzlere
Adios!Kıymetimi en çok bilenim oldum
Yüzüme gönülden gülenim oldun
Gözyaşımı bir tek silenim oldun
Mutluluk nasılmış şimdi anladım

Kalbinden alırım sevgi gıdamı
Neşeyle doldurdun gönül odamı
Geri çevirmezsin hiçbir ricamı
Mutluluk nasılmış şimdi anladım

Canımsın diyerek hitap edenim
Karanlık gecemi mehtap edenim
Öyle çok ki seni sevme nedenim
Mutluluk nasılmış şimdi anladım

Her busen bin sevap yazılsın sana
Bir günün bin yıldan değerli bana
Bil ki bundan sonra nefessin cana
Mutluluk nasılmış şimdi anladım

26.12.2013Mutluluk Bir Kuştur Uçar Göklerde
Belki de Sevdadır Yeşerir Yüreklerde
Belki Temennilerde Gizli Belki Dileklerde
Belki de Bize Bizden de Yakın

Bir Kelebek midir Yoksa Kanat Açar 
Işık Kümesimidir Huzme Huzme Işık Saçan
Ceylan mıdır Yoksa Seke Seke Kaçan
Kim Bilir Belkide Bize Bizden Yakın

Yenilir Yutulur mu Bu Mutluluk 
Kalabalıktır Belkide Bir Topluluk
Belkide Tarlada Bir Korkuluk
Kim Bilir Belki de Bize Bizden Yakın

Uçurtmadır Belkide Çocuğun Elinde
Şiirde Olabilir Şairin Dilinde
Namedir Belki Ozanın Sazının Telinde
Kim Bilir Belkide Bize Bizden Yakın

Bence Mutluluk Yakınlaştıkça Uzaklaşan
Pas Tutmuş Yürekleri Buruklaşan
Dilleri Lal Olmuş Gözleri Konuşan
Dostluğa Sevdalı Gönüllerde SaklıdırYeni bir yıl dönümü-heyecan ve mutluluk
Ellerde Türk Bayrağı-sevinir çoluk çocuk
Esaret zincirini-kırdık demir halkayı
Herkes bizi tanıdı-birleştirdik yakayı
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
Tarih boyu bu millet-hür doğmuş hür yaşamış
Güçlüklerden yılmayıp-durmamış yaz ile kış
Türkülerin güzeli-şiirlerin iyisi
Hep bugün söylenmekte-yükselir bütün sesi
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
O günleri unutma-sıkıntılar diz boyu
Esaret altındaydı-o canım Türk'ün soyu
Taşıyla toprağıyla-Anadolu kan ağlar
Sessizlik ve durgunluk-yandı kül oldu bağlar
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
Elimizde bir şey yok-ne top tüfek ne silah
Milletimiz perişan-devamlı çekmekte ah
Yara derin dert ağır-çaresizlik yürümüş
Geceler karanlıktı-korkuluydu bütün düş
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
Ümidi kaybetmedi-silkinme ve parola
'Ya İstiklâl Ya Ölüm'-canlar koyuldu yola
Bir heyecan kapladı-kürek ve kazmaları
Kaptı canım milletim-işi bırakmaz yarı
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
Öyle bir mücadele-ölüm kalım savaşı
Sarı saç mavi gözler-Atam verdi uğraşı
Etiyle tırnağıyla-canı ve kanlarıyla
Mücadele başlattı-hepsi durdu kol kola
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'ye
Millet her şey yapardı-yeter ki gücü olsun
İşareti tam versin-düşman içine dalsın
Bu baş Mustafa Kemal-kurdu Cumhuriyeti
Söyleyen Hasan Sancak-O kaldırdı illeti
Cumhuriyet mutluluk-Atamızdan hediye
Vaktini boş geçirme-emek ver Türkiye'yetükendim ey mutluluk
nefes almak mıdır yaşamak
soruyor içimdeki ölüm
yüreğim sancılarla kıvranıyor
acıların sessizliğinde sönüyor umutlar
bir gün gelenler, bin gün bekletiyorlar
kestim umudu insanlardan
kelimelerle paylaşıyorum acılarımı
yalnızlığım akınca sayfalara
imbikten dökülen alev gibi 
lav gibi dağlardan fışkıran
cin gibi ansızın beliren
bir garip varlıklar çıkıyor meydana
beyaz sayfalar ucubelerle kirleniyor

tükendim ey mutluluk
hayat ve insanlar, katilim oldular
sevdiklerimin avuçlarında gitti
çok uzakta şimdi gözyaşlarım
suya muhtaç ruh yangınlarım
güneşin kanatlarında yükseliyorum
ışıktan yollarda yürüyorum sanıyorlar
oysa ben yüreğimin güneşini kaybetmişim
kaç bin güneş lazım dünyamı aydınlatmaya

tükendim ey mutluluk
var olmak ağır geliyor bana
aç kollarını kara toprağım
gözümü kırpmadan karanlığına koşarım
ecelin pençesinde hayat ararım
severken ve yaşarken öğrendim
nefes almak değil yaşamak

tükendim ey mutluluk
severken, sevilirken…Mutluluk bir evladın busesinde
Mutluluk tomurcuk vermiş gülde
Mutluluk temiz gönüllerde
Mutluluk çiçek açmış kaktüste

Mutluluk yanı başında
Göre bilen gözde
Düşüne bilen beyinde
Mutluluk ne parada ne pulda
Mutluluk sevdiğin ve sevildiğin 
Mutluluk paylaştığın ve yardımlaştığın anda

İstanbul 26/03/07Bir çocuğu okşayıp, sevmek
Bir yaşlıya saygı göstermek
Eğilip, onların ellerini öpmek
İnsana mutluluk, huzur veriyor

Yaşadığın toplumdan, saygı görmek
İtibar sahibi, olduğunu bilmek
Davranışınla gönülleri fethetmek
İnsana mutluluk, huzur veriyor

Tanıdığın hastayı ziyaret etmek
Vakit buldukça sılaya gitmek
Eşinle, dostunla bayram etmek
İnsana mutluluk, huzur veriyor

Sanma ki bu dünya sana, bana baki
Hani nerede senden, benden önceki
Ahireti düşünerek ibadet etmeliki
İnsana mutluluk, huzur veriyor

Çocukları Örf ve Ahlak üzere büyütmek
Okutup, sevdiğiyle baş göz etmek
Cümle insanlığa hayır dualar etmek
İnsana mutluluk, huzur veriyorBiz planlamadık tanışmamızı
Varlığın harikaydı
Sevdiği kadar sevilirmiş
Herkes
Hayalini yaşa
Mutluluk senin hakkınGözyasi ve mutluluk
Ayrilmaz birbirinden
Kimi mutlulukta
Döker gözyasini
Kimi gözyasinda mutluluk bulur 
Olurmu! Demeyin 
Gözyasinda  mutluluk
Hele bir düdünün
Timsahlar avini yemeden 
Neden önce aglar? 
Ve düsünen
Neden? 
Birilerinin gözyasi
Birilerinin zaferidir bu dünyada! ! 
Yeserirmi cöller
Akan gözyaslariyla
Kuralmi böyle acaba
Yoksa dünyanin anayasasimi bu? 
Kimi mutlulukta gözyasi
Kimi gözyasinda mutluluk..
Ya mutsuzlar umutsuzlar
Onlarda oturup kendinemi aglar
Ya erkekler
Aglarmi? 
Aglamazmi?

(4 ekim 2000  almanya)Gelki mutluluk olsun
Gidersen aşk olur 
Gelki...
Aşkı mutlulukta yaşayalım
Gelki...
Biz hepsine kavuşalım.
Gelki...
Aşk da acı da 
Mutluluk da seninle olsun
Gelki...
Tüm yaşananların
bir anlamı olsun
Gelki sonunda mutluluk olsun.Zaten sen yanımdasın hayalde, düşte benim.                                  
Senden ayrılamam ki, suçum bu işte benim                          
Kalbimi durdurmuştun sen ilk görüşte benim.
Rüyalar gerçek olsa mutluluk senle benim.

Hayalin hiç gitmiyor, sürer geceler boyu.
Gözüme uyku girmez, unuttum ben uykuyu.
Ulaşamam sana ben uğraşsam ömür boyu.
Rüyalar gerçek olsa  mutluluk senle benim..

Rüyalar geçek olsa seninle buluşurduk.
Diz dize otururduk dertleşir, konuşurduk
 Hasretimiz biterdi seninle sevişirdik.
Rüyalar gerçek olsa mutluluk senle benim.

Bırak gecelerimi zehir etme ne olur
Rüyama bari girme nasıl olsa son bulur.
Seninle olamayız, acı dertlerin kalır
Rüyalar gerçek olsa  mutluluk senle benim..mutluluk formülü:
bu köşe umut
kaptırma
aşk
gözyaşı
çıldırma: alıp başımı gider 
alayınızı kalaylarımYakın mı,  uzak mı? 
Dağların karlı doruğunda mı? 
Yakın vadinin ortasında mı?

Neredesin? Mutluluk!

Demir ayakkabı giyip aramalı mı? 
Yanımda mı?  Soluğumu duyar mı? 
Elimi uzatsam, tutar mı?

Neredesin? Mutluluk!

Nemli gözlerin kuraklığını bekliyorum
Dökülen yaşların, sayfamda kurumasını
Bekliyorum nicedir, deneme sabrımı

Neredesin? Mutluluk!

Birikmiş duygu selim, akmalı kalbimden
Önüne aşılmaz ket vurulmuş hüzünden
Engeli yıkmalı, akmalı vadiden

Neredesin? Mutluluk!

Umursuzca beklemek olmaz, biliyorum
Giydim yürek zırhımı, sana geliyorum
Sınırı olmayan saadet vaat ediyorum

Neredesin? Mutluluk!

Bitti hasret, seninle güldü yüzüm
Kasımpatı yaprağına, yüzüm sürdüm
Hüzün! seni çook derinlere gömdüm

İşte! Buradasın mutluluk!ya________mutluluğa dolusun
bana_______mutluluk yolusun
bulursun______ yarim olursun 
ya da beni________ya da beni
yarim olursun______ bulursun
mutluluk yolusun______ bana
mutluluğa dolusun¬¬_______ ya

mutluluğa dolusun________ya
mutluluk yolusun_______bana
yarim olursun_______bulursun
ya da beni________ ya da beni
bulursun_______ yarim olursun
bana________ mutluluk yolusun
ya_________ mutluluğa dolusun

070210-1denizliBana “Mutlu musun? Neden? ' diye sormuştun bir gün,
Bu sevda şarkıları da nereden çıktı böyle? 
Sevildiğini biliyorsan, sevdiğine inanıyorsan,
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

Kafanda ve kalbinde sevdiğin varsa yirmi dört saat,
Yağmurlar yağdırıyorsa ondan gelen küçük bir söz, 
El ele tutuşup ıslanıyorsanız sokak sokak,
Sesi çın çın kulaklarında “Dur saçlarını kurutayım! ” 
“Yağmurdan ıslanmışsın, üşütürsün! ” dendiyse sana; 
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

İnancın tartılmazsa ne teraziyle, ne kantarla
Yanıyorsa kalbinde yeniden özlem ateşleri,
Onu anmakla kalmıyor, anında arıyorsan
Ah, bir de onu seviyorsan
Ah, bir de onu seviyorsan
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

Yaşanmamış zamanları kurşuna dizmek istiyorsan,
Berlin duvarının ötesinde yaşamak, yaşamak değil bir tanem 
Özlem mevsimi geçsin, vuslat mevsimi gelsin diyorsan; 
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

El ele verdik, en zorlu bilmeceyi çözdük
Yıllardır hapsedilen ruhum özgür şimdi
Yaşanmamış zamanlara yandık, ah yandık diyorsak; 
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

Bazen aklın, kalbinden önce gidiyorsa 
“Bırak artık, akıl ne lazım bize? 
Gözlerimiz konuşsa fena mı olur? ” diyorsan,
Üstelik güneş ve dolunay da bizim için yarışıyorsa; 
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın?

Üstelik sen varsın yanımda, bana cesaret veren,
Göz bebeklerimde karanfil renkli zamanlara gülümseyen
Artık rüyâ müya görmüyorum, bu bir rüyâdır desem
Seninleyim canım ve gittikçe ıslanıyoruz
Kulaklarımda çın çın sesin; “Dur saçlarını kurutayım! ” 
“Yağmurdan ıslanmışsın, üşütürsün! ” diyorsan; 
Şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
Mutluluk nedir dense, ne anlarsın? 
5 Ekim 2006Bir bardak sudur mutluluk
İçemeyene nazar
Çiçeğin kokusunu ciğerine
Çekebilmendir.
Bahçe ortasında 
Durana nazar.
Ufukları saat saat
Bekleyene nazar,
Sevdiğinle bir bardak
Çaydadır mutluluk.
Ateş içinde İbrahim misali
Ümidi kesmemektir mutluluk.Dertlerim sıralı gelmiş 
Ama 
Mutluluk öylemi
Arada sıradaTürlü belalar vardır
Kötüyse yapmamalı
Ellerle kahrederek
Yerlere çarpmamalı
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
En güzeli mutluluk
Sakın hiç engelleme
Vurup kırıp öldürüp
Özürleri dileme
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Aileyi kahreden
Yalan iftira elbet
Milletçe uyanmalı
Ona vurmalıyız set
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Kötülerin kötüsü
Dedikodu yapmaktır
Birlikte görünerek
Doğru yoldan sapmaktır
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Haysiyet sahibine
İftira atmak ayıp
Aileler perişan
Oluyor epey kayıp
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Olmalıyız uyanık
Çok dikkat etmeliyiz
Doğru kim söylüyorsa
Peşinden gitmeliyiz
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Yazıya dökülmemiş
Söylüyorlar yalanı
Fitne fesat yayarak
Yapıyorlar talanı
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Saygı sevgi kalmamış
Sözü uyduruyorlar
Bir araya gelerek
Plânlar kuruyorlar
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Acayip yaratıklar
Maymunla Cin arası
Dilleri  dışarıda
Hep tutuyor sarası
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Hem aptal beceriksiz
Kompleks sahibidirler
Gözleri fıldır fıldır
Bir yere tabidirler
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Meyhane içlerinde
Ön saflarda dururlar
Meydana çıktığında
Aniden kudururlar
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsin
Hasan diyor sopayla
Dükkân eve vururlar
Nedir bunların zoru
Kafa vücut yararlar
Anne baba yükselsin
Mutluluk huzur gelsinYaradanın gücü her şeye yeter,
Peşe peşe uzanır beter den beter,
İnancını yaşa sıkıntın biter,
Mutluluk,hüzün de taktir ilahi.

Güneşi gülümser,yağmuru yağar,
Atılan tohumdan yeşillik doğar,
Kahkaha artırır, açıya boğar,
Mutluluk,hüzün de taktir ilahi.

Nefsine hakim ol şeytan uylatma,
Birazda sakin ol sesi  gürletme,
İbadeti tam yap kalbi kirletme,
Mutluluk,hüzün de taktir ilahi.

Heyalan,afetler oluveriyor,
Haneye su,çamur doluveriyor,
Depremle fay hattı bölüveriyor,
Mutluluk,hüzünde taktir ilahi.

Zeki düşündükçe duygulanmakta,
Alnının yazısı  uygulanmakta,
Amali olmayan kaygılanmakta,
Mutluluk, hüzün de taktir ilahi.

31-8-2011DUYDUMKİ YAKINDA DÜĞÜNÜN VARMIŞ

BENİ DÜŞÜNME

Duydum ki yakında düğünün varmış
Çevreni iyi gün dostları sarmış
Gönülden sevenler mutlu yaşarmış
Mutluluk dilerim beni düşünme.

Can vermek gerekir seven insana
Boş vermek gerekir bütün yalana
İnan ömür boyu gönülden sana
Mutluluk dilerim beni düşünme.

Zamanla pişmanlık duymayacaksan
Yuvanda huzurla yaşayacaksan
Beyaz gelinliğe sarılacaksan
Mutluluk dilerim beni düşünme.

Maziye dönmeni tavsiye etmem 
Düğünün var diye uzağa gitmem
Geçmişi unuttum daha beklemem
Mutluluk dilerim beni düşünme.

Söz: Ali AKSOYMUHİB’LER KAPTANIYIM

Fırtınalı günlerde deli özlemlerim var
Mutluluğu nakşeden türlü hünerlerim var
Sazım kimi hasreti kimide vuslatı çalar
Mutluluk denizinde muhib’ler kaptanıyım....

Mehtaplı gecelerde zifir vakitlerim var
Fırtınalı sularda uslu martılarım var
Çıldıran poyrazlarda güneş ufkumda doğar
Mutluluk deryasında muhib’ler kaptanıyım....

Şair olmuş yamağım mecnun tayfalarım var
Aşktan aşka desenli Leyla yelkenlerim var
Ferhat dağı delerken şirin bana dert yanar
Mutluluk ummanında muhib’ler kaptanıyım...

Hiç çırak olmamışım ünsa’m aşka koşarken
Hiç bırak dememişim aşk yakamdan tutarken
Beddua etmemişim canan çekip giderken
Mutluluk sularında muhib’ler kaptanıyım...

Lokman HAMİTOĞLUNasıl geçti bütün koş koca yıllar
Kaldı mazide de bütün anılar
Tüketti ömrümü bitmeyen yollar
Çok aradım bulamadım mutluluk

Ömrümün baharı geçti yağmursus
Geçmedi bir günüm benim kaygusus
Bilmem ki benmiyim dünyada mutsuz
Çok aradım bulamadım mutluluk

Günlerde cumada aylarda nisan
Bu kadar mutsuzda olamaz insan
Bende herkes gibil ne olur gülsem
Hep arıyom bulamıyom mutluluk

Ne yaz belli bana nede son bahar
Benim mevsimimde olmaz ilkbnahar
Sanki arşı alem bu başıma dar
Çok aradım bulamadım mutluluk

Mutlu olanlara bakıp ağladım
Bir hayırsıs yüzündende kara bağladım
Bilmem ki feleğe bende neyledim
Çok aradım bulamadım  mutluluk

MUSTAFA  TAŞKANAT  30/1/1992Mutluluk yakışır sana
Ellerine  öpücükler
Sen sevgili sen ana
Bilmez kimse 
Dinmez içindeki fırtına 
Sözlerde hasret
Bekler göz bebekler
Ömür boyu emekler
Gülsen gülecekler
Ağlama üzülecekler
Mutluluk yakışır sana
Ellerine öpücükler
Sen sevgili sen ana
Bu  rüzgar senden yana
Tanrı şekil verirken güle
Koku verirken sümbüle
Ses verirken bülbüle
Özelliklerinle 
Hepsi kavuşmuş ödüle
Sen sevgili sen ana
Bilinmez içindeki fırtına
Sen sevgili sen ana
Mutluluk yakışır sanaGözyaşım sel oldu aktı gözümden,
Her şeyi unutup hiç gülemedim,
Yıllarım boş yere geçti önümden,
Mutluluk hayalmiş hiç bilemedim.

Sevecek birini aradım durdum,
Gönlümü zincirden zincire vurdum,
Boş yere ümitsiz hayaller kurdum,
Mutluluk hayalmiş hiç bilemedim

Gün gelip beni de bulacak sandım,
İnsanın o gülen yüzüne kandım,
Ne yazık gerçeği çok geç anladım,
Mutluluk hayalmiş hiç bilemedim.

07-03-2004Gözünü açınca,sen şu dünyaya,
Sevenin var ise,budur mutluluk; 
Büyüme çağında kalmazsan yaya,
Desteğin olursa,budur mutluluk:

Yediğin lokmalar,içtiğin sular,
Vaktinde uyunan tatlı uykular,
Gönlünün çektiği güzel duygular
Sinerse içine,budur mutluluk.

Haramı, nefsine yakıştırmazsan,
Yalanı,diline takıştırmazsan,
Yoksulu,eline bakıştırmazsan
Kuşkusuz en iyi,budur mutluluk.

Huzurlu çalışır,hakkın alırsan,
Daima,evine bağlı kalırsan,
Şükreder Allah'a,kanık olursan
En sağlam,en güzel,budur mutluluk..Gözlerime tutsaktı zamanın beklerliği
Yalnızlık duyguları yüreğimi vurdular
Bırakıyorum artık gurbette gurbetliği
Gurbetin duyguları gözlerimi oydular
***
Gündüzler gurbetteyken gece sıla düşüm de
Gün batımı mutluluk olurdu dönüşüm de
Yüreğim de duygular söylerdi gülüşüm de
Mutluluk duyguları sözlerimi yordular
***
Bozuldu suskunluğum şimdi gözler gülüyor
Hasret hüzün bir yana yürek neşeleniyor
İçim de ki acılar yavaş yavaş bitiyor
Acıyla duyguları neşeyle de kovdular
***
Esaretten kurtuldu suskular bilincim de
Söyleşiler başladı tutsak olan dilim de
Çakıyordu şimşekler şimdi artık beynim de
Şimşekli duyguları bilincim de sorgular
***
Ruhi bırakıyor bak umutsuz olguları
Usun da yer ediyor mutluluk rüzgarları
Hayal değil bir gerçek yaşama yolcuları
İstençli duyguları benliğimi sordular
                                           01.10.2008/OLTUBir elimde MUTLULUK bir elimde HÜZÜN

İçim öyle çok acıyor ki
Öyle yanıyor ki alev alev

Hüzün düşüyor gözlerime
Bir elimde mutluluk bir elimde hüzün
Mutluyum çünkü aşk denen güzel duygu benimle
Sevgi yüreğimde hislerimde
Hüzünlüyüm çünkü hasretim
Hüzünlüyüm çünkü yüreğim buruk
Ne kadar mutlu olduğumu sansam da
Adımı mutluluk koysam da
Hüzünmüş benim adım
Hüzünmüş yüzüm…
Beni mutlu eden tek şey
Sevdiğimin varlığı
Beni canından çok seviyor olması
Bu mutluluk da her şeye değer
Öylese neden bu hüzün
Bu anlam veremediğim burukluk da neyin nesi…
Neden Allah’ım neden
Bir elimde mutluluk bir elimde hüzün var benim

Oysa hasret dışında güzel her şey
Özlemek bile güzelken onu
Neden şimdi gözlerimde yaşlar var
Yüreğim niye acıyor bu kadar

Anlatamıyorum anlamıyorum ki zaten
Ne kendimi ne yüreğimin sızısını
Bildiğim tek şey
Bir elimde mutluluk bir elimde hüzün

29.07.2008

Ebru ErtaşOlacak
mutluluk olacak
deniz gülecek
güneş duracak
ay bakacak
rüzgar okşayacak

insanlar gelecek
olacak
mutluluk olacak.

10/10/89/t.reiskapalı bir sandıkta 
tutuluysa mutluluk
açmak için 
anahtarın olmalıHayat kısa gülüm hey
Nefes nefes geçiyor
Mutluluk dediğin şey
Beni hep es geçiyor

Ok ayrılmış ikiye
Hedef beni ya, niye? 
Dertler tam onikiye
Mutluluk es geçiyor

Aşklar eğreti durdu
Seven sırtımdan vurdu
Hüzünler beni buldu
Mutluluk es geçiyorAtatürk'ün izinde halkın hizmetindedir
Adalete kapıdır suçluyu takiptedir
İçerdeki huzuru kollayan ekiptedir
Ne usanır ne yılar kardan tipiden kıştan
Polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan

Her adım daha sağlam başın dik yürüyorsun
Yaşadığın her asra damganı vuruyorsun
Hakkaniyat arıyor itimat sunuyorsun
Mesuliyet duyarsın gözlerden akan yaştan
Polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan

Huzurun mimarısın güvende şefkat elin
Hayatını versen de önde gelir görevin
Fedakâr omuzunda yükseldikçe eserin
Hülyalar kanat kanat gerçeğe döner düşten
Polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan

Belki çok şey değişti çılgın geçen zamanla
Değişmeyen tek gerçek göğsün dolu imanla
Çağdaş düşüncen ile güleryüzlü simanla
Nasibin olmasa da evdeki sıcak aştan 
Polis mutluluk duyar taplumuyla barıştanBir sevda öyküsü var, dinler misin? 
Yalnız seni, beni, bizi anlatan
İçinde mutluluk var, ister misin? 
Yalnız seni, beni, bizi kuşatan

Bir sevda yağmuru var, gelir misin? 
Yalnız seni, beni, bizi ıslatan
Damla, damla mutluluk, ister misin? 
Yalnız seni, beni, bizi ısıtan
		
Bir sevda çiçeği var, koklar mısın? 
Yalnız seni, beni, bizi bekleyen
Her yaprağı mutluluk, ister misin? 
Yalnız seni, beni, bizi süsleyen

Bir sevda ezgisi var, dinler misin? 
Yalnız seni, beni, bizi çağıran
Hece, nota mutluluk,  ister misin? 
Yalnız seni, beni, bizi çığıran

23.07.2002
LeventMutluluk,ne midir? 
Mutluluk; 
Bir kase kurufasulye çorbasıdır.
Fasulyeleri hayat,
Suyu sağlık,sıhhat.
Kuşbaşı doğranmış etleri,
Başarı,kazanç.
Yağı bolluk,bereket.
Biberi sevgi.
Tuzu aşk.
İşte mutluluk,
Mutluluk; 
Bir kase kurufasulye çorbasıdır.

(10,01,04)Kaderime sefaleti yazdırdın
Etrafıma kötüleri dizdirdin
Yollarıma hep kuyuları kazdırdın
Bana bir mutluluk borcun var tanrım

Başıma gelmedik bela kalmadı
Hep gurbette gezdim sıla kalmadı
El atıp elimden tutan olmadı
Bana bir mutluluk borcun var tanrım

Sendin kaderime yazan yazımı
Unuttun koymadın bahar yazımı
Hep ağlattın gülen iki gözümü
Bana bir mutluluk borcun var tanrım

Hep çizdiğin doğru yolda yürüdüm
Olduğum gibiydim öyle göründüm
Harama el atmadıkça süründüm
Bana bir mutluluk borcun var tanrımaradığım mutluluk 
ellerimdeymiş
yapıyorum
yapıyorum
yiyiyorum
tadına doyamıyorumMutluluk adını hatırlayamadığım
Bir rüyaydı geceleri gördüğüm
Kan ter içinde uyandığım
Tatlı bir kâbustu mutluluk

Mutluluk adını anımsayamadığım
Kelimeleri yan yana getirip kuramadığım
Gündüz görünen bir hayal
Karanlık çökünce kaybolan bir düştü mutluluk

Mutluluk bir yağmurdu
Sel gibi üzerime boşalan
Bir kasırgaydı esip giden
Bir bahardı anıları silinmeyen mutluluk

Mutluluk bir yaştı
Gülen gözlerimden başlayan
Solgun benzimden süzülen
Ve sonra yere damlayıp da kaybolandı mutlulukDerler ki yer ve gök hep kardeşmiş taa ki insanoğlu araya uçakları, binaları, asfaltları, dev yolları yapıp onları ayırana kadar işte o günden beri insanlar sözde birbirlerine yakınlaşmış olsalar dahi birbirlerinden binlerce kilometre uzağa düşmüşler,  biri alt katta diğeri üst katta olmasına rağmen yer ve gök gibi birbirlerinden kopuyorlar. Sevginin en derin halini terk etmiş insanlar, biri yer olmuş diğeri gök araya yüksek binalar yapıp düşüvermişler kendilerinden başka ülkelere. İki paralel doğru üzerinde ilerlerken bile birbirini göremiyorlar, görmezlikten geliyorlar. Masal bu ya herkes mutsuz ve mutluluğu aramaya başlamış, kimi bir taşın altında, kimi denizlerde, ormanda, gölün kıyısında, nehrin suyunda, gökyüzünün bulutunda aramış bulamamış.

Hem zenginliği ve mutluluğu kaybetmiş insanoğlu, zenginlik bu ya sadece para ile değerlendirilir olmuş. Yüreği bir okka etmeyen adamlar cebinde parası var diye adamdan sayılır olmuş. Yürekli kızlar ve delikanlılar sevdasının peşine düşmüş o düşme öyle derin ve anlamlı olmuş ki bazen adına kavga demişler, bazen de sevgi, aşk, dostluk, arkadaşlık ve güzellik. Uzamış günler saatler bir ileri bir geri alınır olmuş sanki günü kandıracakların sanıyorlar oysa ne günün nede zamanın kendi içinde saat kavramı var. Karanlık bastığında kendine çekilirken dünya insanoğlu yarattığı yapay ışıklandırmalar ile geceyi de gündüze çevirmiş ve salıvermiş kendini sokaklara, barlara, gece hayatı dediği tanımlara. İçki kadehlerini devirdikçe mutluluk hangisinde diye bakar olmuş bulana kadar devirmiş kadehleri ne yazık ki hiçbirinde bulamamış. Bitivermiş kadehler, şişeler ve kişiler.

Yürüyüşlere çıkmışlar, uzak diyarlara gitmişler adı mutluluk olan köyler aramışlar. Bulmak  o kadar kolay değilmiş mutluluk denen bu şeyi. Bir gün gelmiş bakmışlar mutluluk sevinmişler, danslar etmişler, mutluluktan içivermişler kadeh kadeh, türküler söylemişler bağıra çağıra. Sonra uykuları gelmiş uyuyuvermişler, sabah kalktıklarında ne mutluluk kalmış nede güzellikler, ortalıkta şişeler, baş ağrıları ve ağır yük taşımanın yorgunluğu anlayamamışlar ne olduğunu. Anlamak içinde çaba harcamamışlar demek ki o değilmiş diyerek devam etmişler yollarına.

Kitaplar okumuşlar, masallar dinlemişler, şiirler yazmışlar, aşık olmuşlar. Elimizden gelen bu kadar deyip nerde bu mutluluk demişler demesine de bir türlü varamamışlar mutluluğa. Hoş aradığı şeyin tam olarak neye benzediğini bilmedikleri için zorda oluyormuş aramak. Kimi güzel bir kız görünce onu mutluluk sanmış, kimide yakışıklı bir adam görünce. Yürek pazara düşmüş ki kimsenin onu gördüğü yok bu şekilcilikler içinde. Gelmemiş tabi mutluluk güzelliğin içinde, hüsrana uğramış insanlar çünkü çıkarmışlar onların içinden mutluluğu, sadece görkem ve kibir ekmişler içlerine. Tabi her güzelin içinde bunlar yokmuş lakin olanları da herkese denk gelmiyormuş.

Böylece yıllar yıları kovalamış, geceler bir uzamış bir kısalmış. Dinler çıkmış ortaya, evliyalar, ermişler, keşişler, şamanlar, yol göstericiler, şeyhler, tarikatlar, mezhepler çıkmışta çıkmış. Bu işin sonunu ne insan anlayabilmiş nede dünyaları insanlar tarafından dar edilen diğer canlılar. Her başı ağrıyan derdine derman arayan kesivermiş bir hayvanı kurbanlık niyetine. Kanlar akıvermiş oluk oluk sokaklardan. Kendine mutluluk, sağlık ve gelecek güzel günler getirmesi için adanmış adaklar, gel gör ki ne güzel günler gelmiş nede mutluluk ve sağlık denen şeyler.

Gide gide yolların tükendiği, dağların dikleştiği, ormanların sıklaştığı, yağmurların kesildiği karanlıkların çöktüğü, kumdan tepelerin kilometrelerce uzandığı coğrafyalara gelinmiş. Mutluluk için inzivaya çekilmiş insanoğlu bulmuş bulmasına da devamı gelememiş bunların bir türlü. Sonraki kuşaklar bu mutluluk yollarını almışlar evirmişler çevirmişler savaşlar için nedenler haline getirmişler. İlahi gücün tezahürü sanıvermişler kendilerini. Seferler düzenlemişler at sırtlarında kılıçlarla, atalarının bulduğunun iddia ettiği mutluluk sırlarını başka insanlara kabul ettirmek adına. Sonra kendi mutlulukları için bulduklarını alıvermişler zor ile ve mutsuz kılmışlar geçtikleri yerlerdeki insanları. Savaşlar vermişler egemen kılmak adına kendilerini ve mutluluk sırlarını. Olmamış tabi milyonlar insan ölmüş, milyonlarcasının da geleceği çalınmış. Kabuksuz bir dünya oluvermiş gelecek denen zaman dilimi.

Az gitmişler uz gitmişler dere tepe düz gitmişler gelivermişler kendilerince en uzak yılların büyük rakamlı tarihlerine. Bunca yıl bu kadar insanın arayıp bulamadığı şeyleri mum ışıklarında, tütsülenmiş sessizlikte arar olmuşlar, bulabildiğini iddia edenler var lakin sonrasında yitik günlerinin galip gelmesiyle bunu sürdürememişler. Mistik eğitimler alıvermişler mutluluğu sürekli kılmak adına, bastıramamışlar, bencilliklerini, büyüklüklerini, aymazlıklarını, becerememişler toprak olmanın asaletini sürdürüvermişler yol yordam bildiğini sanıp yolsuzluğu.

Hep böyle kötümü gitmiş hayat değil tabi ki, güzellikleri de var inadına yeşeren ve büyüyen. Sevgileri ekip sevgi beklemeyen insanlar çıkmışlar ortaya, ağaçlar devrilmesin diye bedenlerini siper etmişler, hayvanlar öldürülmesin diye bayraklar açmışlar, gemiler yakmışlar, insanlar mutlu olsun diye dayaklar yemişler, insanca yaşamak adına insanca katılmışlar yaşama. Mutluluk denen şeyi yaşamda var olan her canlı için mümkün kılmak adına kendilerini mahkum kılmışlar zamana.

Diğer taraftan insanlar aramaya devam etmişler mutluluğu ve devam edecekler gibide görünüyor. Bu arayış sürdüğü müddetçe, mutsuzluk hakim olacak bedene, her özlü sözün ardında arasa da mutluluğun tanımını asla bulamayacak. Derler ki “her ne ararsan kendinde ara, Kudüs’te Mekke’de Hac’da değildir.” İnsanın içine sakladıkları iddia ediliyor mutluluk denen bulunmaz Hint kumaşının. Eh insanda üzerine giyeceği kumaşın derdine düşünce içindeki kumaştan bihaber yaşıyor sonsuza kadar.

Mutluluk aramakla bulunacak hazine olsaydı, insanlar dağlarda aylarca yıllarca inzivaya çekilmezdi, kendi içindeki sesi duymak için. Hal böyleyken gözlerinin önündeki perde kalınlaştıkça kalınlaşmış insanın, görmeyi bırak, duymayı ve hissetmeyi bile unutur olmuş. Günü birlik sevişmelerini aşk ile bağdaştırıp mutluluk hapları ile yolcu etmiş kendini mutluluğa.

Hal bu kadar yamanken mutluluğu buldum diyen herkesin onu sınırsızca paylaştırması gerektiği bir andayız. Korkmamalıyız, mutluluğu damla damla çoğaltarak engin bir deniz yapabiliriz. Her insan bir deryadır ve her deryadan bir damla alsak koysak ortaya evreni yeni baştan var edebiliriz. Dili, dini, teni ne renk olursa olsun yürekten vermeyi bilmek gerekir ve sevmeyi de tabi.

Mutluluk yürekteki ışıktır ve açıvermek gerek perdeleri sonuna kadar. Ne zamanki ben, sen, o, biz, siz, onlar kalkıpta hep birlikte ben olmanın güzelliğine varabilirse insan mutluluğu yakalayabilir. Mutluluk komünel olarak yaşanılası bir duygudur aslında ve paylaşımın karşılıksız verilmesi gerekir ki süreklilik arz eder olsun.

Ey insan denen canlı türü, 
Paylaşımların yüksek olduğu, mutluluğunuzdan an be an payların etrafa savrulduğu güzel günler yaşamanız dileğiyle.Aylar geçti aradan hasretim sensizliğe
Acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
Usumu bağlamışım sende ki güzelliğe
Acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
***
Rüzgarlar tarıyorken estikçe saçlarını
Irmağın akışına bırak duygularını
Neyleyim güzel geçen sensiz zamanlarını
Acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
***
Hazan yaprağı gibi savruldum fırtınayla
Düşürdü yerden yere meleksi kanadıyla
Canımı aldı benim sevdiğim bir canıyla
Acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
***
Keman yayı kaşları gözlerimi inletir
Yarin hece sözleri yüreğimi dinletir
Bahar yelleri gibi gönlümü serinletir
Acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
***
Ruhiyi titretiyor sevdiğinin bakışı
Umut dolu duyguyla için için yakışı
Hasret zincirlerini boynuna hep takışı
İlaç olan mutluluk matemdir yüreğim de
                                            13.02.2009/OLTUEllerini ver elime
Lutfen i..........<br />..........<br /><br />Tövbe ettim artık sevmeye 
Kimi sevdim ise vefasız çıktı 
Hiç biri tattırmadı o duyguyu 
MUTLULUK BANA ÇOK UZAK

Hep sevdim deyip yaraladılar 
Bir kez olsun mutluluğu tattırmadılar 
Beni sevdiğime pişman ettiler 
MUTLULUK BANA ÇOK UZAK

Her yer vefasız dolup taşmış 
Gerçek seven hiç mi kalmamış 
Bana umut ışığı olacak kimsem yok 
MUTLULUK BANA ÇOK UZAK

Kimi sevdim ise sırtımdan vurdu 
Gerçek sevmenin bedeli bumudur 
Düşündükçe maziyi hep kahroldum 
MUTLULUK BANA ÇOK UZAKÇörtük dünya üzerinde bir şair
Mutluluk töreninde arar seni
Gözden damla damla dökülür şiir
Mutluluk mısrasında arar seni

Yağan yağmur altında yürür-iken
Tene batar damlalar, sanki diken
Sevgi tarlasını 'hiç' ıslatırken
Mutluluk varlığında arar seni

Eylül soğuğunda yakıcı bir kor
Titriyor ellerim, ölüm kadar zor
Saatler zamanı harcamakta hor
Mutluluk yaşantında arar seni

Suç işleyeceğim bir-kaç hecede
İdam sehpasını kur bir gecede
Kan şah damarımda çıktı huruca
Mutluluk ölümünde arar seni

Ellerime vuracağım kelepçe
Özütürk şiir yazmasın hep mertçe
Sıkarım kurşunu kalbe erkekçe
Mutluluk mezarımda arar seniMUTLULUK BEKLEYEN KUL DUASI BU

Gülmeyi unutan yaşlı gözlerde
Dermanı tükenen yorgun dizlerden
Köşede bekleyen mutsuz yüzlerden
Mutluluk bekleyen kul duası bu.

Yarını olmayan sefiller gibi
Sevgiye susayan garipler gibi
Umutla dolmayan gönüller gibi
Mutluluk bekleyen kul duası bu.

Aydınlık bekleyen karanlıklardan
Yollara daldıran ayrılıklardan
Sevgisiz kuruyan yorgunluklardan
Mutluluk bekleyen kul duası bu.

Ali AKSOYBelliydi ömrümün sağıyla solu
Geçmedi gönlümden vedanın yolu
Ermez düşlerime şeytanın kolu

Ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
Sana hep mutluluk banaysa sızı…

Çıplak bedenlerde közüm olmadı
Anlık heveslerde gözüm olmadı
Benim senden başka özüm olmadı

Ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
Sana hep mutluluk banaysa sızı…

Nefreti, küfürü, kini uyuttum
Mutluluktan yana dilsiz umuttum
Gülmek nasıl bir şey inan unuttum

Ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
Sana hep mutluluk, banaysa sızı…

Bahta hep yek düştü, şeşim olmadı
Hesapkar aşklarla işim olmadı
Kirletip attığım leşim olmadı

Ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
Sana hep mutluluk banaysa sızı…

Cehennemde yanan dilsiz bir puttum
Aşkın acısını yaladım yuttum
Yari bir kalp gibi göğsümde tuttum

Ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
Sana hep mutluluk banaysa sızı…

Bursa, 21 Ağustos 2009Bu gün dünyayı istediğin bir renge boya
Rengârenk batan günü al karşına
Bir renk, de kendinden kat
Çocuklar gibi saf, temiz ve berrak
Kapat gözlerini bir hikâye yarat
Vazgeçme hissedilir biraz, da sıcaklığını kat
Kalbinde, ki elleri bırakma sıkıca tut
Çünkü varlıktır sevgiye en güzel kanıt
Yalnızlığın saltanatını sür, sür ama
Birikmiş sevginden, herkese bir parça ver
Bir tebrik, bir arama bin umuttur insana
Mutlu yıllar, mutlu yıllar sana.Baharını kendin getireceksin 
Tırnaklarınla kazımaya gerek kalmadan güneşi
Dağları aşmaya gerek yok mutluluk için
Mutluluk sana o kadar yakın ki
Uzandığında tutabileceksin onu
Mutluluk yaprağıdır bir ağacın
Bir bebeğin gülücüğüdür kaygısızca
Birbiriyle kenetlenmiş iki eldir.
Mazlumun inancıdır mutluluk, geleceğe dair
Sıcak bir aş adına, ekmek adına, 
Bir türküdür mutluluk
Acı yüreklerde söylenen.
Bir hastanın iyileşme umududur mutluluk
Mutluluk iki çekingen dudak arasından sızan
Birkaç kelimedir.
Sevmektir insanları 
Hiçbir çıkar gözetmeksizin...

5 Haziran 2002
21: 56Yeter ki sen gezin, hayat bağında
Ne aşklar senide, bulur be hey can! ! 
Hazan vakti değil, geçer çağında
Mutluluk senide bulur be hey can! !

Sabırdır dünyada, her şeyin başı
Sevdayı yarına, gönlünle taşı
Umut ek etrafa, çatma sen kaşı
Mutluluk senide bulur be hey can! !

Feleğin oyunu, bozulur bir gün
Kederler uzağa, edilir sürgün
Çekeriz süngeri, gömülür zor dün
Mutluluk senide bulur be hey can! !

Saçlarda beyazlar, bile güzeldir
Hasretle çekilen, çile güzeldir
Sevda ile dolan, kile güzeldir
Mutluluk senide bulur be hey can! !

Umut var ufuktan, ağaracak tan, 
Yüreğine düşen, kor olmasın can, 
Sevdalarla yansın, gönüldeki han, 
Mutluluk seni de bulur be hey can! !

2/12/2007-29/01/2008Sanki ne olur
Güzel şeyler hiç bitmese
İlle de mutluluk, yarın keder olmasa
Bir kez olsun, bir mutluluk
Sonra yine yine mutluluk olsa.

Sanki ne olur
Çocuk hep gülse, hiç ağlamasa
Yüreğimizde hep o çocuk olsa
Bizi hiç bırakmasa

Sanki ne olur
Öfke, kin, acı o alçak yüzünü
Bir daha hiç gösteremese
Sevgiyle, güzele özlemle
Derinlere daha derinlere gitse
Kötüye dair ne varsa bir daha 
Hiç olmasa...

Bu kadar acıya ne gerek var 
Çocuk hep gülsün
Hiç susmasın, neşeyle bağırsın
Ve dünya hep onun sesini duysun

(Bayrama dair böyle hisettim,Dostlar sevgiyle kalın)

İstanbul, 24/11/2003Mutlu olmak:
Hayattan zevk almak
Güzel gören gözle bakmak
Yaşam tarzı, mutlu olmak

Hayata bakmak yukardan
Küçük görürüz olduğundan
Fakat yanıldığımızı anlarız yakından
Mutluluk içinde yüzdüğünü anlayamaz insan

Mutluluk sebebi çok hayatta
Gönül kör olduğunda
Mutluluğu mutsuzluk sanmakta
Kendini dertten derde sokmakta

Söyle şöyle bir bak etrafına
Gülücükler saçarak yanağında
Mutluluk seni sarmakta
Ne sen, ne de başkası farkındaMutluluk görebilmektir
Ağacın yeşilini
Göğün mavisini
Bir çocuğun gözündeki sevgiyiMutluluk ulaşılması gereken bir kavram değil, mutluluk içinizde yaşayan diğer yanınızdır. Mutluluk ulaşılmaz ancak kendinize ulaştıysanız mutluluğun adısınızdır.kimbilir hangi akşam  güneşle doğacaksın
acılar mabedinde geçmiş olsada ömrün
muhteşemsin sen,kaderi elinle boğacaksın
mutluluk bizimde olacak,birgün

bilirim karanlık geceleri sevmezsin
boş verdim maziye diyordun daha dün
sana rabbim,kutsal bir yaşam versin
mutluluk bizimde olacak,birgün

azap dağlarında yıkılsak bile
yılmayız ikimiz,aşka gideriz  hergün
yüreğimiz  sevdayı,getirir dile
mutluluk bizimde olacak,birgünMutluluk, etrafındaki bütün insanlardan ölmek ve kendine doğmaktır...Mutluluk hiç bir yere konmayan ürkek bir kuş gibdir... 
Yakaladığını sandığın anda yanılırsın... 
Mutluluk sevgidir, aşktır,... 
Mutluluk sürünmekte olsa susuzluktan
Sevgiliye ulaşmaktırmutluluk ülkesine 
aşkın okulunu aşmışlar
mezun olan çıkmamışMutluluk sorguda iç zindanlarımda
Falakaya yatırmak geçiyor içimden
Sen diye bağırıyorum bas! bas! 
Ne istersin? neden koştutursun bizleri peşinden.

Mutluluk sorguda,
O tutsak; şimdi gönül bahçemde
Sen kimsin? Ne istersin? Zavallı bizlerden

Mutluluk sorguda; iç zindanlarımda
Hayal misin? gerçekmi? 
gerçeksen gerçek ne? 
Hadi söyle? hadi hadi, durma söyle
Niye tutmak üzereyken kaçıverirsin
En uç köşeye.

Mutluluk sorguda iç zindanlarımda
Onu hangi odaya alsam acaba? 
Biraz hafifmeşrep davranıp pempe dünyayamı
Yoksa depresyon girdaplarının sardığı karanlığamı
Mutluk sorguda iç zindanlarımda,
Onu azat edip özgürleşsem mi acaba?Kadınım,
Karanlıklardaki yalnızlığın,
Hayalkırıklığın, hüzünlü gözyaşların,
Bedeninde kanayan yaralar, 
Yüreğinde dinmek bilmeyen derin sızılar,
Cephede şehit düsen kocan,
Ellerinle toprağa verdiğin yavrun,
Açlık, yoksulluk, işkence, 
Ya da hayatın olmamalı 
Özgürlüğünün bedeli…

Aşk olmalı, 
Kucak dolusu sevgi olmalı, 
Dostluk olmalı,
İki gözü iki çeşme mutluluk olmalı,
Özgürlüğünün bedeli…
Cünkü,
Özgürlük mutluluk içindir,
Mutluluk ise senin içindir, kadinim...

(Copyright©Alp İçöz-2003)Üç gün istiyorum Tanrım, senden üç gün,
Mutluluk ülkesini bulmak için, 
Yalnız seni sevmek senin olmak için,
Ne düşünmek olsun ne de zaman dursun,
Sevgi ile doğan güneşten başka,
Senden yalnızca üç gün istiyorum,
Tanrım üç gün istiyorum.

İçimin yağmuru ol ak yüreğime, 
Dudaklarımda şarkı ol, 
Sevgi ile açan çiçeğim ol,
Aşkınla kokan can ol 
Gönül evimde,
Yalnız seni sevmek için ve senin olmak için, 
Üç gün istiyorum Tanrımdan, üç gün,
Mutluluk ülkesini bulmak, 
Orada ömrüm boyunca yaşamak için.

Kâinat sussun, 
Zaman dursun, 
Dua çiçekleri açsın, 
Yüreklerde şarkılar üç gün üç gece susmasın, 
Durmadan çalsın benim için, 
Bu duamın kabulü için,
Tanrım senden üç gün istiyorum, 
Üç gün, 
Sebebi,
Mutluluk ülkesini bulmak için.

Zamanın çarklarını sil, at yüreğimden, 
Gözlerimiz konuşsun artık, sözlerimiz değil, 
Yalnız seni sevmek, senin olmak için,
Üç gün istiyorum Tanrımdan, üç gün,
Yalnız seni sevme, senin olmak için,

Mutluluk ülkesini bulmak,
Ömrümce orada seninle yaşamak, 
Yaşamak içinÇok şey vardı aklımda  yazmaya başlarken.
Ama bu başlık her şeyi unutturdu yeniden.
Bildiğimiz tüm sözler,tüm şarkılar,
Anlamını yitirdi.
Çünkü;

Mutluluk artık bir güvercin kanadında değil.
Bir çocuğun masum gülümsemesinde,
Bir demet yasemin alan, genç kızın ürkek bakışında,
Bir vapura binen İstanbul Hanımefendisi’nin, vakur adımlarında değil.

Mutluluk yalanlarda,
Mutluluk oyunlarda.
Mutluluk   herkesin diline düştü.
Senle çok mutluyum diyenlerden korkuyorum.
Hay Allah acaba ne olacak diye bekliyorum.
Haksızlık oluyor gerçek mutluluklara biliyorum.
Ama öyle doldum ki yalan mutluluklarla,
Artık kimseye inanamıyor,
Kendi yalnızlığımla mutlu oluyorum.Mutluluk...
Kuşların kanatlarında
Mavilere bulaşır uçar...
Mutluluk...
Gök kuşağında
Yedi renk olur açar...
Mutluluk...
Ay ışığında
Yakamoza döner parıldar...
Mutluluk...
Mimozaların sarısında...
Eriklerin beyazında..
Şeftalilerin pembesinde...
Mutluluk...
Toprağın kokusunda...
Suların şarıltısında...
Kurbağnın bağırtısında...
Mutluluk...
Denizin kokusunda...
Balıkçının çekilen ağlarında...
Karabatağın gözlerinde...
Mutluluk....
Fenerbahçenin
Golleri atmasında....Acıdan önce
Hep mutluluk aldım

O yüzden sevinmeden önce
Hep ağlarımŞu fani dünyada yaşamak için,
İnsanları sevmek...
Sevilmek için,
Yarınlara umutla bakmak...
İnsanca yaşamak için,
Mutluluk gerek mutluluk.

Haksızlığa direnip, ayakta durmak için,
Ölüm çatmadan, nefes almak...
Hayata boş verip, içmemek...
İnsanca yaşamak için,
Mutluluk gerek mutluluk.

Gülmek için mücadele edip,
Sevgi, şefkat gösterip,
Saygı, hürmet görmek için,
Mutluluk gerek mutluluk.

Acımasız olmamak...
Kanayan yaraya tuz basmamak için,
Mutluluk gerek mutluluk.

Beni mutlu etmeden, mutlu olmadan,
Mutsuz oldunuz, mutsuz kıldınız.

AdıyamanEy kendim
Bugün
Mutluluk la
Oyun oynadın
Söyle
Başka ne
İsterdin
Dilek
Balonları uçurayımmıTakmayacaksın kafanı, bu olumsuz gidişe
Bakmayacaksın, bardağın boş tarafına, dolusu yeter bize
Hayatta en güzel şey, sevdiğinle göz göze
Mutluluk bu işte, sevince, sevilince

Bu gün, seni çok mutlu gördüm, nedenini bilemiyorum
Seni yakından görmek için, bak yanına geliyorum
Elinden tutup, gözlerinin içine bakmak istiyorum
Mutluluk bu işte, seviyorum, seviliyorum

Sensiz bir saniye bile, geçirmek istemiyorum
Senin yanında olunca,  kendimi şanslı hissediyorum
Kendimi zor tutuyorum, yinede sabrediyorum
Mutluluk bu işte, özlüyorum, özleniyorum.



10.09.2008
                                                              Süleyman ALTINRenklerin her birinde
Bir parça ben varım
Renk içinde renk
Mutluluk ve efkarımMartının kaptığı her simitte atılan kahkahadır mutluluk
Uzun bir kıştan sonra, çat kapı ilkbahara göz kırpmaktır.
Tam kalkarken duraktan, otobüse yetişmektir mutluluk
Ladeste kızdırıp kaybedeni, öfke hırsından çatlatmaktır.
Ustasından, eli başında okkalı aferin almaktır mutluluk
Lokum ve aşkı bisküvi, o gariban pastasına diş atmaktır.
Unutuldun sandığın anda, o sevgiliyle gelendir mutluluk
Kalpler uzaklarda da olsa, aynı göğüs kafesinde atmaktır...

S.Güler-8.6.2014

Yani aslında mutluluk
Gözlerindeki parıltıyı
Geceleri yıldızların ışıltıları
Gündüzleri güneş ışığıyla yarıştırmaktır.
Gökyüzüne salınıveren ak güvercinler gibi
Başıboş ve özgür şen kahkahalar uçurmaktır.Ses geliyor kulağıma
Bir damla mutluluk
Ses geliyor kulağıma
Sonu ince bir burukluk
Sessiz sokaklarda gezerken
Bir ışıktır doğan yüreğime
Yine bir mutluluk
Sıcacık bağrıma basan
İnce,hassas bir şefkat
Sıcacık ılık bir rüzgar gibi
Esiyor deli gönlüme mutluluk
Mutluluk benimle
Sevgi içimde
Beni sana getiren yüce rabbim
İçimde ince bir sızı,gözümde beliren mutlulukCanımdan bir parçasın sana asla kıyamam
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
Gidişin yıkar beni sana ben dayanamam
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Çocukluğun dün gibi gözüm önünden geçer
Güzel bir yaşantıyla saadetler seni seçer
Sevgi dolu günleri baban hep sana diler
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Daha dün ki bebeğim şimdi gelin oluyor
Uzaklara gidişin ciğerimi yakıyor
Annen baban daima sana özlem duyuyor
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Yokluğunda taşları basarız bağrımıza
Sana bir kem söz bile nedendir ağrımıza
Kuşlar ile bir haber göndersen çağrımıza
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Sakın üzme kendini kahroluruz biz burda
Bir acı söz bile gelmesin sana orda
Bitmeyen bu sevgimiz yeşerecek bu can da
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Gözlerinden okurum mutsuz olursan eğer
En küçük mutsuzluğun yüreğim de köz eder
Alev alıp yanarken ateşin bağrım deler
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Senin güzel gözlerin dilerim ağlamasın
Ayrılığın kor olup içimiz de yanmasın
Sana sevgimiz sonsuz canımızdan parçasın
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
İçimiz de yeşeren ilkgöz ağrımızsın sen
Yüreğimiz dayanmaz ağlar hasretliğinden
Gözyaşlarım sel olur akarken gözlerimden
Gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
***
Ruhi güzel kızına yazdı bu dizeleri
Uzaklara gidişi ağlatır yürekleri
Hasretin dayanılmaz öldürecek bizleri
İsmin biz de her zaman mutluluk senin olsun
                                         24.11.2008/ANTALYAMutluluk nedir diye sorsan şimdi bana, 
Heyecanlanırım, bi dolu cümle dolar ağzıma
Saatlerce, belki de günlerce konuşmak isterim
Mutluluğun ne olduğunu anlatmak için sana.

Evvela gülümserim, çünkü mutluluk gülmekle başlar
oysa gülerken de ağlarken de aynıdır
İnsan yüzündeki kırışıklar.
Mutluluk derim, bir ikindi vakti
Serinde dostlarla çay içip balkonda
Saatlerce sessizliğin sesini dinlemektir.
Belki de Beşiktaş'tan Üsküdar'a giderken
Vapurdaki nineyle yapılan hoş bir muhabbettir.
Kimi zaman sabırsızca beklemektir
Uzaklardan gelecek birini.
Aslında mutluluk, karşılık beklemeden
Delikanlı gibi sevebilmektir.

Şu sonsuz gibi görünen hayat
Taş çatlasa altmış yılın ucunda
Öyleyse nedendir bu kin, bu öfke, bu anlamsız nefret
Nedendir bunca gereksiz curcuna.
Ölüm olmasaydı belki hak verirdim, 
Güçlü olmak için yapılan kavgaya.

Yaşım daha yirmi iki, belki de çocuğum hala, 
Oysa en son üflediğim yirmi iki mum fısıldamıştı
Yaşamın acımasız olduğunu kulaklarıma.
Hayat çılgın bir koşudur galibi olmayan.
Bayrak bugün sendeyse eğer, yarın bir başkasında.Anlamsız korkular neden
Artık kimseye kalmadı güven
Güdümlü karabulutlar üzerimizde
Mutluluk için,
Birlik olunmalı hemenBir  insana  mutluluk   katabildiğinizde; 
 mutluluk  size,
kendi   katabildiklerinizden yansır.
Her  insan bir  insana  mutluluk  katabilir.
Oysa,  bir  insan  için   koşulsuz, şartsız,
kendi   istediği   gibi ,onun  mutluluğuna  katılmak,
aksine   kendi   dünyanızdan  ona  bir  yaşam  sunmaktır.
Ateşten  uzak ,düşüncenin   berrak  bir  su  olup  aktığı,
toprağın  tüm  yeşilliklere   adadığı  yerde  kendini,
huzurun   sonsuzluğa   ait  olduğu  yerde ,
Öyle  bir  yerde  kim  istemez  yaşamayı? 
Yeniden  yeniden  yaşamayı.Aradım
gülen yüzlerde
bakan gözlerde
hasretle bekleyen sevgilerde
bir katre mutluluk bulamadım

Aradım 
çiçek açan dallarda
toprakta yeşeren otlarda
gökyüzünde süzülen bulutta
bir katre mutluluk bulamadım

Aradım
kurumuş dudaklarda
küle dönen yüreklerde
paramparça umutlarda
bir katre mutluluk bulamadım

Aradım
dağların zirvesinde
bulutların ortasında
denizlerin dalgasında
bir katre mutluluk bulamadım

Aradım
koşarken dolu dizgin hayatta
yüzünü aradım tan karanlığında
verilen sözlerin hep arkasında 
bir katre mutluluk bulamadım

17 Nisan 2015Mutluluk arıyorsan,                             
Başucunda duruyor.
Düşmüş karınca suya,
Beni kurtarın diyor.
Al onu at kenara,
Karınca su Allah'ın,
Mutluluk senin olsun

Biri bir şey sorarsa,
Doğruyu söyleyiver,
Birinin sırrı sende,
Onu da demeyiver,
İnsan Allah'ın,
Sır kulun,
Mutluluk senin olsun.

İşte biri geliyor,
Senin ninen yerinde,
Yüzüne gülümseyip,
Koltuğunu veriver.
Otobüs belediyenin,
Koltuk onun,
Mutluluk senin olsun.

Hayatına küsüp de,
Ölümü hiç bekleme,
İyilik dolu dünyada
Onu hiç esirgeme,
Yaşatmak Allah'tan,
Yaşamak senden,
Mutluluk senin olsun,

Yavruna yavrum de ki
Ağlarken susuversin,
Yaşam dolu ellerin,
Ölene bir su versin,
Su çeşmenin,
Can alanın,
Mutluluk senin olsun.

Ziyaret yapıyorsun,
Şucamiye giriver,
Huşu dolan kalbinle,
Bir secdeye varıver
Dua senden,
Kabul ondan,
Mutluluk senin olsun.

Sana yılda bir kere,
Bir gelenin olursa,
Volkan olan sevginden,
Bir damlacık veriver,
Sen senin ol sevgi onun
Mutluluk senin olsun.

www.emirogluyusuf.tr.ggAramızda bizim hasret olmalı
Ellerimiz her gün kavuşmamalı
Gözlerimiz her an yolda kalmalı
Baş başa mutluluk zor gibi bize..
****
Dağların içinde volkan yanmalı
Gönlümüzü alev ateş sarmalı
Dudağımız yanıp hep kavrulmalı
El ele mutluluk zor gibi bize...
****
Aramızda bizim hüzün olmalı
Şiirler şarkılar özlem olmalı
Duman duman bizi hüzün sarmalı
Göz göze mutluluk zor gibi bize...
****
Dağların içinde volkan yanmalı
Gönlümüzü alev ateş sarmalı
Dudağımız yanıp hep kavrulmalı
El ele mutluluk zor gibi bize...

2.04.2013En mutlu gün en mutlu saat
Kurumuş körelmiş yüreğimin bildiği,
en büyük umutları gücün ve gururun
Hissettiğim, geçip gitti.

Güç mü dedim? Evet öyle düşünmüştüm
Ama yazık! Çoktan yitip gitti hepsi
Gençliğimin hayalleri-
Ama boşver şimdi.

Ya gurur, ne yapacağım senle şimdi
sakin ol ruhum! 
Belki bir diğer baş devralır
Üzerime döktüğün zehri.

En mutlu gün-en mutlu saat
gözlerimin gördüğü göreceği,
En parlak ışıltısı gücün ve gururun
                                    Hissettiğim:
Ama o zaman çektiğim acıyla
Gücün ve gururun umudunu verselerdi,
Yaşamazdım o parlak saati tekrar

Çünkü onun kanatlarındaydı kara alaşım
Ve çırptıkça-bir öz dökülüyordu
Öldürmeye yeterli
Onu bilen bir ruhu.Özledim,özledim çok özledim
Hasretin zirve yaptı
Çıldıracağım sensizlikten
Arsız duygularım var
Fokur,fokur kaynıyorum
Son mektubuna
Özlemle başlamışsın
Hasretle bitirmişsin
Özledim deniz gözlüm
İnan ben'de çok özledim
Gel gör'ki bizler
Mutluluk trenini kaçırdık
Mutluluk treni
Pire beyler istasyonunda
Bizler hala
Acılar denizindeyiz
Hasret izne çıkmıyor
Hasret çekilmez boyutlarda
Hasret çıkmaz sokaklarda
Yolumu bulamıyorum
Önümü göremiyorum
Prangalı mahkumlar gibiyim
Elim,kolum bağlıyım
Yanına gelemiyorum
Aşka susamışlığını
Hasretini...Hasretimi
Dindiremiyorum
Dindiremiyorum deniz gözlüm
Dindiremiyor,dindiremiyorumSeninle ilk karşılaşmamız var ya
Bir anda tutulmuşum canım sana.
Kanıma girdin yarim anlasana.
Sen mutluluk versen mutluluk sonuma.

Amansız bir günde çıktın karşıma
Hemen de girdin cananım kanıma.
Sen son verdin canım akan yaşıma.
Sen mutluluk verdin mutlu sonuma.

Aydın GÜRZÖmrümün sonuna dek, gecemde gündüzümde,
Bana sadık yar olan, ilk aşkım sevgilimsin,
Hala tomurcuk gülsün, sana bakan gözümde, 
Bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.

Güneşimsin ayımsın, gecemin zifirine,
Aydınlatan ışıksın, gözlerimin ferine,
Yıkılmaz bir taht kurdun, gönlün orta yerine,
Bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.

Sen kaderde yazılan,  güzel alın yazımsın,
Tutan elim ayağım, gören iki gözümsün,
Asla bitmeyen aşkım, çalan gönül sazımsın,
Bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.

Bahar geçsin yaz geçsin, karlar yağsın başıma,
Aldırma sen güzelim, şu kocayan yaşıma,
Lezzet verdin tat verdin, ekmeğime aşıma,
Bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.Sevilmeden sevmek benim kaderim,
Şu bahtıma hergün sitem ederim,
Dar gelir bu dünya,burdan giderim
Mutluluk bir yalanmış inanmam artık.

Benim sevdiğim gül baharda soldu,
Cam kadehlerim gözyaşı doldu,
Bu aşk yüreğime ızdırab oldu,
Mutluluk bir yalanmış inanmam artık.

İşte sen beni böyle ağlattın,
İki dünya malına aşkını sattın,
İkimizin anısını sokağa attın
Mutluluk bir yalanmış inanmam artık.

İnanmam,inanmam,inanmam artık,
Mutluluk bir yalanmış inanmam artık

(27 Şubat 1999)Bir ressam degilim mutluluk resmi çizemem ama..
Yüregimden damlayan sevgi cümleleriyle mutluluk şiirleri yazabilirim...Kağıt bende,kalem bende,
Yazılacak kadar dert bende,
Yazabilecek derman bende,
Yazmıştım oysa ilk şiir'imde.

Kapalı kapılar ardında,
Bulutu,yağmuru,mevsimleri ve çiçekleri,

Bana bir tek şiir  yaz,
mutluluk şiir'i yaz diyorsun.
Ama ben yine,
İdamlık bir şiir  daha yazıyorum oysa,

Borcum olsun mutluluk nedir öğrensem,
Mutluluğu bir yaşasam.
O zaman sana  bir mutluluk şiir'i yazarımmutluluk
iyiye ulaşmada 
eylemliliktir kuşkusuz
mutluluk
ne istediğini bilmektir
mutluluk
yetinmektir
mutluluk değer verilmektir
barışık olmak
zevkine varmaktır
küçüğü büyüğü olmayandır
kırıntısı dahi yetendir mutluluk
gözlerinin içine bakmaktır
özlediğine
amaçladığına ulaşmaktır
geleceği umursamaktır
mutluluk
ışıl ışıl
sahil kenarında
kendini dinleyebilmektir
mutluluk
gözlerine inanamamaktır
içten atılan bir kahkaha
doyasıya yaşamaktır
	
Ağustos 2014Mutluluk,
Bir eş, bir iş sahibi olmak mı? 
Çocuk sahibi olmak mı? 
Neydi mutluluk?

Sürekli gözlerdeki nem neyin nesi? 
Yürekteki sızı,
Baş ağrısı neden? 
Neden bu uykusuzluk hali? 
Dalıp dalıp gitmeler neden?

Mutluluk, 
Gün tüketmek mi? 
Evden işe, şten eve
ye, iç, yat
Soyutlandırılmış
Monoton bir hayat!

Çocukluk hayalleri
Gençlik umutları nerde? 
Nerde ne yaşandı?

Ben,
Kayb eden mıyım? 
Kayb edilen mıyım?

Bilmiyorum
Bilemiyorum!

Düşünüyorum.
Sorular hortumluyor beynimi!

Sahi,
Mutluluk neydi? !

Sorular çözümsüz
Cevaplar kayıplarda
Ruhumsa azaplarda!

Yoksa,
Ummanda,
Yaşam acıya mı kapılmakta? ! ...

17.10.2008 / Soma

DOST KALEMLERDEN

.....................................Teşekkürler

*PENCERELERİM*

Bakarım ordan 
Ordan görür, ordan söylerim.. 
Sürekli açık duracak 
Sabah akşam pencerelerim. 
Sürekli açık duracak perdelerim. 
Elim uzanmaz 
Bahçedeki yemişe 
İlgimi cekmez komşu kızının 
Bitmez tükenmez işvesi nazı 
Işıklar dolsun içeriye 
Mutluluklar dolsun bazı bazı..

..............................................Talat Semiz

Güneş senin üzerinden veda ederken gün e 
En duygusal andır o vakit,özlem çöker yüreğine... 
Karanlık gizler rengini,artık her yer aynı 
Kırılırsın,senden gidenlere bin kez...

............................................Berkay Kur

Umudun içinde sönmesin Özcan; 
Metanetli dik dur; sabırlı davran. 
Sanma ki, hayatlar; huzur süt liman, 
Sıkı dur, pes etme gülgeç her zaman 
Herkesin içinde yarası vardır..

..............................................Ahmet Berat Ünal

Söyler misin

Hasretin, 
Gökyüzü gibi, 
Sonsuz bir muammadır 
Beni hüzne boğan. 
Varlığın; 
Deniz gibi 
Bazen çarşaf, bazen dalgalıdır 
Bana heyecan veren. 
Varlığınla mı, yokluğunla mı 
Mutlu olacağım bilemem... 
Mutluyumdur belki. 
Söyler misin; 
Mutluluk nasıl bir şey ki...

...............................................Turgay Turancoşkunoğlu

MUTLU OLACAĞIM

Mutluluk nerede, ne zaman 
Şimdi değil biliyorum 
Zamanım yok şu an 
Okul bitince mutlaka diyorum 
Yeni bir hayata başlayacağım inan 
Evlenince garanti veriyorum 
Evlilik zor bir imtihan 
Birbirine alışarak geçiyor zaman 
Bir çocuğum olursa mutlu olurum 
Araba da alırsam dört dörtlük hayatım 
Değişeceğim o günü bekliyorum 
Güzel bir tatile çıkmalıyım 
Tatil yetmedi yorgunluk çekiyorum 
Olsun, emekli olmalıyım 
İşte o zaman mutlu olurum 
Geçti gitti kısa hayatım 
Nasıl oldu anlamadım 
Mutluluk kaçtı ben kovaladım 
Ama hiç mutlu olamadım 
Mutluluk beklemeye gelmez 
Şuandan daha iyi bir zaman bulamadım 
İçinde bulunduğun an ihmale gelmez 
Ne yüksekte, ne alçakta, 
Mutluluk yaşadığımız zamanda 
Mutluluğa varılmaz 
Mutluluk şu anda yaşanılanda

......................................................Nuray ÜLKERYüreğim bu aşka dayanacak mı? 
Ebruli yarınlar bizi bekliyor
Bestelendi bütün aşk şarkıları
Kapını arala mutluluk girsin

Bak gökte yıldızlar tutuşmuş dansa
Çek dilek tavşanı çek diyor şansa
Geçmişe bakıp ağlamaktansa
Kapını arala mutluluk girsin

Turşumu kuracaktık aşkı sakladık
Ha bugün ha yarın hep hesapladık
Utandık sıkıldık biz yasakladık
Kapını arala mutluluk girsin

Gül artık ne rüya nede bir masal
Sevdim gönülden tamamen yasal
Aşktır bunun adı olay duygusal
Kapını arala mutluluk girsin

Mutluluk yağmuru yağdı yağacak 
Tepeden tırnağa ıslanacaksın 
Kaybolan  duygular selle dönecek
Kapını arala mutluluk girsinYENİ YIL DİLEĞİ

Yeni yılda hep mutluluk ezgileri çal
İçtiğin şerbet olsun, yediğin bal
Mutluluk yağmuru yağdığında
Şemsiyesiz kal! 
************

Hiç solmasın gönül bahçemizdeki gülümüz
Neşe, sevinç dolu geçsin her günümüz
Olsun önümüzdeki tüm engeller düz
Islanalım mutluluk yağmuruyla gece gündüzsavaşarak sabrımızla 
az kaldı kazanacağız bizi
kalmayacak kötü anıların izi
zorluklar asla yıkamaz sevgimizi

az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

dünya değil umrumda sensin beklenen
kavuşacağım diye günü güne eklenen
bir kalbim var sen yoksun diye tekleyen
yarım bir yürek var burda seni bekleyen

az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

gel artık bekletme yar
gelde yaralarımı sar
sensiz buralar dar geliyor bana dar
saçlarım bembeyaz kar

az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

el ele vererek engelleri aşarız
mutluluğa biz birlikte koşarız
denizde dalga gibi coşarız
kalp kalbe yıllar yılı yaşarız

az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

acılarımız bitecek
gözlerimiz hep gülecek
yüreğimiz hep sevecek
kötü günler ardına bakmadan gidecek

az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

20:25/ 21 Mart 2015
(MeLekçe Yürek Sesi)Kilometreler kat ederiz
Bir avuç mutluluk peşinde
Damarları kesik eski çeşmelerden
Hayat fışkıracak diye beklerizKağıttan umutlar yapıyorum
Yapıp gökyüzüne salıyorum
Bir gün soğuk hava kütlesiyle karşılaşıp
Mutluluk yağsın diyeMutluluk ‘özentiyle’ gelmez, ‘özellikle’ gelir..!Bir öfke selinde yitirdik aşkı
Kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı
Kalmadı günümün geceden farkı
Kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı

Yağmurda ıslandım seni aradım
Üşüdüm üşüdü sensiz sol yanım
Ağlasın gözlerim ah bu inadım
Kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı

Yıldızlar dost değil artık yabancı
Dinmesin kalbime verdiğin acı
Senin kadar bu şehir de yalancı
Kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı

& Aşık Alemi &

(18/10/06)Mutluluğun resmini yapabilirmisin dedi bir garip HİKMET
Abidin yapmıştı kendince bir resim adı mutluluk 
Bu kez Abidin döndü çırağına sen yazabilirmisin mutluluğu şiirinde
Kendi dünyanda yazabilirmisin mutluluğu 
Çırak şöyle bir düşündü; 
Eğer yapılabiliyorsa mutluluğun resmi yazılabilirdi de 
Başlaı kendince karalamaya
Eğer mutluluk eşitse sevgiye
Sevgi eşittir saygıya
Eğer mutluluk eşitse sadakata
Sadakat eşittir huzura
Eğer mutluluk eşitse bir tebessüme
Tebessüm eşittir bir ömür yaşamaya
Varsayımlar üzerine kuruluyordu satırlar 
Oysa çırak bilmiyordu ki 
Mutluluğun ne resmi yapılır ne de şiirsel anlatımı vardır....
HERDEM
12/04/2012Senden önce hayat, güzeldi, hoştu
Sen geldin dünyama duygular coştu
Neden çalıp gittin mutluluğumu? 
Bana bir mutluluk borcun olmalı.
*
Önce neredeydin niye geç kaldın? 
Huzurlu dünyama ikilik saldın
Bilir misin benden neleri çaldın? 
Bana bir mutluluk borcun olmalı.
*
Ne olurdu seni tanımasaydım
Karanlık dünyama ışık sanmıştım
Meğer aldanmışım hep yanılmışım
Bana bir mutluluk borcun olmalı.
*
Böyle hayallere dalmamak varmış
Gülen gözlerine kanmamak varmış
Ümitlerim bile yarıda kalmış
Bana bir mutluluk borcun olmalı.
*
Hep kadere lanet okudum amma
Anladım ki sebep sendin yarama
Alıp götürdüğün umutlarımla
Bana bir mutluluk borcun olmalı.

(03.05.2002- AĞRI)Her fırsatta hatun diklenir beye
Ne bir ülkü kaldı ne de bir gaye
Yalanlar, dolanlar oldu sermaye
Nerede mutluluk, nerede huzur? 
*
Ata evladını ayırır oldu
 Birin atıp birin kayırır oldu
Ne hallere düştük, bize ne oldu
Nerede mutluluk, nerede huzur? 
*
Buzağı aranır öküz altında
Herkes çırpınıyor kendi derdinde
Ana, baba yüktür evlat nezdinde
Nerede mutluluk, nerede huzur? 
*
Kardeş kardeşine kazıyor kuyu
Kalmadı insanın o mahzun huyu
Ne günlere kaldı Adem’in soyu
Nerede mutluluk, nerede huzur? 
*
Öğrenciler internetin esiri
Televizyon etti aptal, serseri
Kalmadı, hayânın arın eseri
Nerede mutluluk, nerede huzur? 
*
Şu garip İsmet’im söyler hak sözü
Kimsenin kimseye kalmadı yüzü
Amir oldu güdemeyen üç kazı
Nerede mutluluk, nerde huzur?

22.01.2012
10.53Şanımız müziğin uyumu,adımız frekans
Parolamız hep,birlikte! eğlence ve dans
Güzel insanların bir arada bulunması,ne büyük şans
Adımız frekanstır,frekans gurubu
Anlıyana mutluluk ilacı,tadana mutluluk şurubu

Gurubumuz şahanedir,hem de çok şahane
Gelmemek için,yoktur  hiç bir bahane,
Kafayı dağıtmak için,tam bir efkarhane 
Adımız frekanstır,frekans gurubu 
Anlıyana mutluluk ilacı,tadana mutluluk şurubuEğer
Mutluluk
Birgün
Kapınızı
Çalarsa
Ona
Ölünceye kadar
Saygı gösterinHer parmağında bir marifet varken
Mutluluk, başarı, hakkındır Kübra
Belki de yarından daha da erken
Sabır et, mutluluk yakındır Kübra

Hayatın baharı yağmurlu olur
Bazen dalgalanır, bazen durulur
Elbet sular akar, mecrasın bulur
Gönlüne bir düzen kurulur Kübra

Mutsuzluğuna da ortak olacak
Biri gelip seni inan bulacak
Sade senin ile mutlu olacak
Her güle bir bülbül vurulur Kübra

Ustanın değeri işte bilinir
Gülmenin değeri yaşta bilinir
Hayatın değeri taşta bilinir
Mutluluk aranmaz, bulunur Kübra

Abiden nasihat olsun kardeşe
Dinlerse kendini yormasın boşa
Çekilecek elbet gelirse başa
Aşk gerçek yaşanan rüyadır KübraVarsa zenginin parası pulu
Senin de kalbin var sevgi dolu
Unutma hiç çıkarma aklından
Sevgidir bir tek mutluluk yolu..

Hayat sevince anlamlı,güzel
Candan sev  yaratılmış her kulu
Bırak kini, aşka sevgiye gel
Sevgidir bir tek mutluluk yolu

Olma hiç kibir gurur peşinde
Nazik ol,kibar ol her işinde 
Herkes ağlasın son gidişinde
Sevgidir bir tek mutluluk yoluHoş buldum gülkalpliler gönül dostları 
Serin yere serin ayran içmek için postları 
Tek tek opüyorum gruptaki güzel dostları 
Gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun

Gülden güzel narin pırıl pırıl candan yürekler
İnşallah ikramım olur taze pasta börekler 
Bilahi kendim yaptım cok tazedir çörekler 
Gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun

Gülü çok severim bülbül dalına konarsa 
Feda olsun şiirlerim tam yerini bulursa 
Birazda gülümseyelim vakit nakin olursa 
Gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun

DÖNER ÖZEKE
                         11.07.2007Yazarken burnuma bir parfüm kokusu yayılıyor,
Sanki yarim özel olarak bana sunmuş
Allahım ne kokudur bu beni benden alıp götürüyor
Yar kollarını dolamış boynuma tenindeki kokudur

Dayadım yüzümü yanağına sinmiş kokusu bana
Mest olmamak olanaksız yarimle kolkola
Çıkmışız yol boyuna,perçemi düşmüş alnına
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kukuyor

İnanmayacaksınız  benim yazdıklarıma
Terasın önü arkası yanı parfüm kokuyor
Ve ben mest oluyorum yarim benim yanımda
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

Akşama güneş batınca ışıklar yanınca 
Hafif bir esinti havada başlayınca
Tenimle ben bu nefis kokuyu alınca 
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

Her akşam olanda güneş ufukta batınca
Yarime hasretim doruk noktasına varınca 
Bir dalga parfüm kokusu yüzüme vurunca 
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

Hergün ben bu mutluluğu yaşayınca
Benden başkası bunu faketmeyince
Şimdi rahatladım sizinle paylaşınca 
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

Merak sardı beni nasıl bir çiçektir bu böyle nadide
Bütün bahçeyi dolaştım adım adım bulamadım
Günbatımı başlarken dayanamadım fırladım bahçeye
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

Karanlıkta dolaştım tek tek elimde makine
Hem sağdan hem soldan takıldım rüzgara
Kutsal bir koku burnumun direği sanki kırıldı
Ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor

21.09.2014 Alanya/ saat 22.11Ya yine başımı belaya soktum
Ya bu kez gülecek gönlümün şansı
Sevginle dağılır gider de korkum
Seninle başlar mı mutluluk dansı

Yoksa bu hayal de yarım mı kalır
Döktüğüm gözyaşı yarım mı kalır
Ocağım söner de narım mı kalır
Seninle başlar mı mutluluk dansı

Elbette kaderdir hayır da şer de
Sabırla katlandım çileye derde
Sevdaya alkışlar tutulan yerde
Seninle başlar mı mutluluk dansı

Aşk dolu kalplere çıksa da paye
Sevgiyi saygıyla beslemek gaye
Maziye gömülüp hazin hikaye
Seninle başlar mı mutluluk dansıBir zamanlar mutluluk resimleri yapardım
Her zaman farklı şekillerde ama temam mutluluktu
Onsuz bi resim düşünemez olmuştum.

Ama aradan geçen zaman içerisinde
O mutluluk temamın yerini
Hüzün ve hasret aldı
Artık mutluluk resimleri yapamıyordum

Sürekli hüzün ve hasret temalı resimler yapar oldum.
Ve resimlerimden sürekli bi ağlayan çocuk var
Belkide bu resimlerde kendimi yapıyorum
Bildiğim bir şey varsa o da benimde o çocuk gibi ağladığımdır.

Gün gelir belki tekrar mutluluk resmi yaparım
Ama bunu yapabilmek için doğru mutluluğu bulmam gerek.Öyle bir Dünya olsun 
İsterim ki 
Ne aldanan ne aldatan 
Olmasın kimse birbirine düşman 
Gözler acı ve ızdırap 
Dudaklar ağlamaklı değil 
Her yürekte mutluluk 
Her göz sevinçle dolsun 
Unutulsun kötülükler 
Unutulsun savaş kan ve ölüm 
Silinsin yeryüzünden çirkinlikler 
Yenilsin bütün kötülükler 
Kalmasın açlık ve zulüm 
Barış, Mutluluk ve güzellik 
Hayat yolumuz olsunOrtalıktaki her ağır sözünde
Muhataplığın şüphesi bile
Büyük mutluluk kıvılcımı
İçimdeki umutsuz aşkındaDÜNYADA MUTLULUK YOKMUDUR TANRIM

Mutluluk aradım hep ömür boyu
Dünyada mutluluk yokmudur tanrım
Tükendi ömrümde aah deyi deyi
Dünyada mutluluk yokmudur tanrım

Bakarım ellere nergisgiller  içinde 
Gülüp oynuyorlar neşe içinde
Mutsuz bir dünyada benim işim ne 
Dünyada mutluluk  yok mudur tanrım

Benim şu deftere baksan bir yarab! 
Mutluluk yazmayı unutmuş musun? 
 Hep gelen günlerim geçen günümden harap 
Mutluluk yazmayı unutmuş musun?

08.04.1992 Mustafa TAŞKANATYarin ve dunden dustu gun
Bugunde buldu kendini
Bilemedik hizasini mutlulugun
Buyuttuk yada kuculttuk boyunu
Tutturamadik dozunu
Bundandir hala arariz onu
Halbuki cebimizdeki kitap kadar
Yasa yanibasimizdaki su kadar yakindir
Mutluluk yoldur
Mutluluk bugundur
Berrakligin icindedir mutluluk
Astigin yollarin kenarindaki bostandir
Yada yani basinda serpilen sevgili...ÖZGÜR GELİNCİK

Savaşlar barışa  boynunu eğmiş
Yüzlerde mutluluk olmuş gelincik
Sarılmış yaralar dermanın bulmuş
Gözlerde mutluluk olmuş gelincik

Yağmura doluya setler çekilmiş
Güneşe bulutlar gölge verilmiş
Eğilen filizler ayda dirilmiş
Günlerde mutluluk olmuş gelincik

Hülyalara dalmış mavi geceler
Kaybolmuş zifirde asi tümceler
Rüyaya bürünmüş güzel heceler
Dillerde mutluluk olmuş gelincik

Okunmuş seslice tabiat duymuş
Ağaçlar böcekler yanına koşmuş
Kırmızı siyahta eğlenip durmuş 
Sözlerde mutluluk olmuş gelincik

Yarsever gözlerin dolmasın bu gün
Baykuşlar bağında ötmesin bu gün
Gül ki dertlerin gelmesin bu  gün
Kırlarda mutluluk  dolsun gelincik

02/06/2010
Muhtar Gazi TOPAL
MALATYAGel karanlık gecelerimizi müjdeleyelim sevincimizi
Sevgi çiçeklerinin hayal bahçemizi nasıl süslediğini
yıldızları avuclarımıza düşürelim bir bir
Sonra ikimiz,beraber bana gelinlik dikelim bu gece

Kaldıralım avuclarımızı semaya dilek tutalım
Yüzüklü parmaklarımız,bulutları ikiye bölsün
Yağmur yağdıralım bütün acılarımızı gömsün
Ve avuc,avuc içip yüreğin bana mutluluk

Martının kanadına binelim,sağına sen soluna ben
Dudağınla donuklaşan gözlerimi kapat
Mutluluk ülkesine vardığımızda gözlermi ac
Dudağınla öperek yavaşca

Ve sessizce kucaklayalım birbirimizi
Hiç uyuma artık,gözlerimi gözlerime bırak
Elini çekme elimden,kenetlenmişcesine bırak
İçimizdeki bu sevinc ateşi burakalım yansın,yansın

Müjde,yakaladık mutluluğu  acma avuclarını
Şimdi kapat gözlerini yanlızca kalbimizde hissedelim
Ne kadar çırpınsa aldırma,sakın kanma bırak çırpınsın
Öyle çırpınsınki mutluluk avuclarımızda terlesin

17 ocak 1978
saat:20:45
K.ören/ankaraMutluluk; 
Savaş sonrası,
Zafer.
Mutluluk; 
Açlık sonrası,
Doymak.
Mutluluk,
Maç sonrası,
Galibiyet.
Mutluluk,
Kazanmak be kardeşim. (07.03.1999 Ankara)Mutluluk bazen Loti’de kahve içmektir.
Bazen Eyüp sırtlarından Haliç’i seyretmektir.

Yaşam muammadır,
Kendince sürüp gider; 
Aynen mutluluk gibidir.
Mutluluk da bazen
İleriyi görememektir.

Ne olmuş sanki sorunlar varsa? 
Zaten olmadığı gün olsa,
Şaşarım.
Ben böyle bilir,
Böyle yaşarım.
Mutluluk bazen de
Boş ver diyebilmektir.

Mutluluk hafta sonu maça gidebilmektir; 
Çiçek pasajı’nda içebilmektir; 
Trafiğin sıkıştığı ortamda,
Ucu ucuna
İşe yetişebilmektir.
Esnafın kakaladığı bozuk gıdalardan yeseniz de
Mutluluk,
Çok şükür sağlıklıyım, diyebilmektir.

Bunların hepsi önemli,
Önemli; ama
Asıl mutluluk canım,
Her yaşta seni sevebilmektir.

Çetin Özdemir 15.04.2007 Eskişehirsevgi varsa bir yürekte
olmazları oldurur 
sevmeyeni sevdirir
ağlayanı güldürür

tatlı sözlerinizle okşayın bir menekşeyi
karşılık verir çiçek açar sevgi ile
yaş geçsede genç kalırsın sevgi ile
dünya döner insan yaşar sevgi ile

sevgi varsa bir yürekte
yaşam hep mutluluk demek
en büyük nimet insanca sevmek 
sevilmekse sevdiğince murada ermek

yüreğine sevgi eken
her daim mutluluk biçer
mutluluk biçen yürek etrafına neşe saçar
sevginin olduğu yerden şeytan bile korkar kaçar
seven yürekler birleşir kötülüğü ezer geçer

sevgi dolu kalbi olanın yüzü hep gülümser
acı çekse hasta olsa bile içindeki sevgi ile 
umuduna umud katar umud olmasa bile
Allah’ın dan sağlık diler iyileşir sevgi ile

inaçlı olan sever
nefret yoktur
lügatında

ne ilenir ne de beddua eder
sevgiyle beslenen yürek 
mutluluk dağıtır severek sevilerek

yumruk kadar yüreği sevgiyle doldurmak 
olmazları oldurmak
her kesin istediği mutlu olmak 
sevgi sunmak evrene dünyada huzur bulmak

sevgi verirsen kalbinden
sevgi alırsın seven gönüllerden
inan ki hiç zor değil sevmek sevilmek
bölme çıkartma veya çarpma değil
sevgi artı sevgi eşittir mutluluk bu kadar basit bir işlem

04 Nisan 2015/15:47
MeLekçe Yürek Sesimutluluk Sensiz gelecek kadar
acımasız olmasın diye
gülmeyi unuttu gözlerim
yalnız ve biçareyim
imkansız bir umudu tüketir yüreğim
beklerim açılsın diye kapıları göklerin
ah ölüm, bilmem ki nerdesin

hani yaşamak olmasaydı Sana dair
varlığını hissettirmeseydi özlemler
yokluğun ateş gibi çökmeseydi bağrıma
ve acı, ilaç olmasaydı kalbime
bilmiyorum ne yapardı yüreğim
ölesiye sevdiğim Rabbim
mutluluk Sana tapmakmış anladım

attım aşk kadehini elimden
söktüm dünyalıkları kalbimden
ağladım, ağladım ta ciğerlerimden
mutluluk Sensiz gelecek kadar 
acımasız olmasın diye
vazgeçtim tüm o sahte gülücüklerden…

12.10.09Bir tarafta yaşam fışkırıyor yerden 
Bir tarafta ölüm en beterinden..
Günler sürüyor keyfini, 
Gıdası alındaki terden..

Sınavlar geçmiyor serden
Vazgeçmiyor gözdeki ferden
Bir gıdımcık mutluluk beklenti
Başverecek ama nerden

Güzellik bir çift yeşil gözden
Beklentiler iki tatlı sözden
Devam ediyor hayat, şarkı gibi
Bir demet yasemen..

Aşkımın tek hatırası şarkıda
Gönlüm yangıda gözüm yolda
Bir çift zümrüt istediğim
Sadece bana bakan aşkla..

Mutluluk ismi, gözler yeşil yeşil
Aşkla bakarken içleri ışıl ışıl
Daha çok yolu var sevdanın
Süzülüyor,tenimde şırıl şırıl..

Hani bir güzel muhacir kızı
Başında eşarbı kıpkırmızı
İçimde bir hasret belki
Dışımda umarsız bir sızı..

Aşklar sade yakın mı olur
Seven havayı yemenden solur
Bekler kavuşturacağı günü
Sâhîb emrine âmâde durur..UZAKTA OLMAKLA SEVGİ AZALMAZ
                                        İNAN SEVGİLİM

Uzakta olmakla sevgi azalmaz,
			Kaybolan mutluluk her gün bulunmaz,
			Her zaman bir kalbe sevgiler dolmaz,
			Aşk bazen ağlatır inan sevgilim.
	
				Mutluluk vererek sevsen gönülden,
				Düşünür kalırsın bir hiç yüzünden,
				Yürekten gönülden candan severken,
				Her zaman gülünmez inan sevgilim.

Bazen tüm umutlar dağılır gider,
			Bazen bütün  dertler bir fırsat bekler,
			Bazen de tüm gerçek sevgiler biter,
			Aşk ölümsüz değil inan sevgilim.

Her sevgi mutluluk vermeye yetmez,
				Sevmekle insan her gönüle girmez,
				Kimi de sevmeye hiç kıymet vermez,
				Sevmek güzel şeydir inan sevgilim.İnsan doğduğuna pişman olmasın,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk! 
Nasibin arayan yok ki bulmasın,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk!

Bahar gelsin kokla her tür çiçeği,
Seyreyle oynaşan börtü böceği,
Arıları izle anla gerçeği,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk!

Yazın gökten yerden bereket yağar,
Sanki tüm canlılar yeniden doğar,
Güneş batsa mehtap geceyi boğar,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk!

Güz gelince başka yaşanır aşklar,
Sarı kırmızıdır doğayla meşkler,
Bakıma alınır döşenir köşkler,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk!

Sobayla kurulur kış günü toyun,
Sağırozan közde demlenir çayın,
Ara nasibini kaçmasın payın,
Dünyada o kadar çok ki mutluluk! 
………………….....…İsmail SAĞIR

TDK:
meşk: Usta âşıkların yeni yetişen ozanlara ders vermesi, saz ve koşuk çalışmaları.
toy:Düğün

*********************************************************************************
GÖNÜL TAŞKINLARI
********************************************************************************

'Her mevsim yaşanır farklı bir tatla 
Yeter ki ruhunu temiz tut, pakla 
Sevgini paylaştır öfkeni sakla 
Dünyada o kadar çok ki mutluluk...' Mustafa Bay, 'ZEYBEK HOCA'
..................................................................................................................
Mevsimlerden dilek tut ki aşkı yaşa 
Dünyada sevgiyi aşkla yazsanda taşa 
Aşkın güneştir baharla gelirse başa 
Mutluluk güzelse gölgede düşmez aşka 
Dünyada o kadar çok ki mutluluk..........Reyhan AltaşKanatlanıver artık
Uçuverip
Sımsıcak, aşkların, sevgilerin
Dolu Dolu yaşandığı
Mutluluk bahçesine
Kanat çırpMutluluk, ALLAH'ın verdiği ile yetinmektir...Boş yere arama nerdedir diye
O kadar uzak mı sence mutluluk
Bazen bir hüzündür bazen hediye
Gonca bir güldedir bence mutluluk

Sevmeyi bilenler aşkı kazanmış
Gülenler baharmış küsen hazanmış
Ümitsiz bir anda dosta uzanmış
Sıcak bir eldedir bence mutluluk

Kafeste bir kuştur yemini yiyen
Ağlatır gönlümü beyazlar giyen
İçten bir gülüşle merhaba diyen
Tatlı bir dildedir bence mutluluk

Dostlarım acaba el ne der bilmem
Her şeyi ne diye dert eder bilmem
Seveni severim ben keder bilmem
Aşk olan yerdedir bence mutlulukMutluluk arıyorken 
Düşlere kandım
Izdıraptan kaçarken
Acı gerçeğin sızısıyla uyandımSeviyorum sözünü
En sonunda dedin yar
Dünyaları sen bana
Müjdeleyip verdin yar

Mutluluk gözyaşlarım
Çağlasın,çağlasınlar
Mutluluk gözyaşlarım
Taşsınlar,sel olsunlar
Mutluluk gözyaşlarım
İsterse hiç dinmesin
Mutluluk gözyaşlarım
Aksın buğün bitmesin

Nasıl güzel bir haber
Saklamışsın sona yar
Gerçek oldu hep düşler
On ikiden vurdun yarAşk kitabını evirdim,çevirdim,
Bir adam konuştu kitabın içinden;
Yüreği yana yana bir adam:

'Kimdir mutlu kişi, bilir misin?

Bir karısı olacak, ay gibi güzel,
Bir gecesi sürecek yıl kadar uzun...'Mutluluk sevgili kızım
Gözlerimde goncadır
Sen gülünce

Mutluluk ay yıldızım mutluluk
Dört yapraklı yoncadır
Seni görünce

Kirazım gökyüzüm mutluluk
Bilsen yüreğimde nasıl atar
Sen kapımı çalınca

Mutluluk kınalı kuzum mutluluk
Gelip ellerimden tutar 
Sen gelince...

Mahmut Nazik 21 05 2013 AamurÜzüntü içini sarmışsa,saran sarmaşıklar,
Karanlık içinde yaşıyorsan,bildiren boşluklar,
Mutluluk acıyı yenmiyorsa,sebebi derdin,
Bir türlü sıcak alamıyorsan,sebebi sensin.

Bilmem akşamları bildiren sabah güvercini,
Kırk gün kırk gece uğraş dur derdinin bitmesini,
İçinde bir umut varsa bir misali,
Durdur kolla kendini bir kalkan gibi.

Saçlarında oluşan bir telin sebebi,
Kırmızı beyaz gibi cıvık renklere ne demeli,
Bu acıya,bu duruma gitte kalma istemiyorum seni,

Mutluluk,sağlık geldi,sevinsene ah be cilveli,
Sarmazken sardı,bu mutluluk içimi.Sandım  ki  mutluluğa, giden tek yolum,
Feleğe bağlanmış,hem elim hem kolum,
Ben fani dünyada,bir aciz kulum,
Kaderden mutluluk,dilendim ey dost,

Mevsimler tek bende,hepside hazan,
Tebessüm şikardır,içime sızan ,
Bana benden yakındır,yazgımı yazan,
Kaderden mutluluk,dilendim ey dost,

Ömrüm ecele doymadan yakalandı,
Yüreğim közlendi,ciğerim yandı,
Nefsim şeytanını,benden kıskandı,
Kaderden mutluluk,dilendim ey dost,

Gülmenin ağlamaktır,bilki can dostu,
Azmin mermisi deler,en kalın zırhı postu,
Gölgem bile kinini,bana ölürken kustu,
Kaderden mutluluk,dilendim ey dostTabiatı katletmek çok şeye gebe yarın, Şu resim karşısında yürekten söyle bir şey...
Yaşadığı bu anı birde onlara sorun, Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...

Yanağında gamzeler sanki bir nar tanesi,
Sevgi sağanağıyla her yanı kar tanesi,
Bir gülücük tufanı ve huzurun sahnesi,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Kar tepeleri sarmış barındırmaz dumanı,
Geldi şu an mevsimi kardelenler zamanı,
Bir çerçeve içine sığdırırken bu anı,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Pozitif enerjiyi doğaya salıvermiş,
Tabiat ana kardan önüne halı sermiş,
Bir sinerji sahnesi kadraja alıvermiş,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Her mevsim doya doya alabilirken soluk,
Dereler çağlayıp da akarken oluk oluk,
Çiçeklerin zarında arıyorken mutluluk,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Karlar top top oturmuş ağaçların dalına,
Arılar peteğinde sahip çıkmış balına,
Ve üç kafadar böyle yürür gider salına, 
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Doğanın kaynağıdır moru, yeşili alı,
Kötüyü etrafından bir kenara atmalı,
Her güneşin batışı bir huzura yatmalı,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Güneşi al koynuna huzura senle yatır,
Tabloyu yaratana sorulur mu  hâl hatır? 
O anın belgeseli resim çok şey anlatır,
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
*
Gaipten el uzanıp doğayı koruyorken,
Her kirliliğe rağmen yarayı sarıyorken, 
Doğa, hayvan ve çocuk el ele yürüyorken, 
Yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...

Ekrem KAZANDoğum günün kutlu olsun, gözbebeğim, bir tanem
Sevenlerin mutlu olsun, narçiçeğim, nur tanem
Gönlün neşeyle dolsun, adın mutluluk olsun
Yalnız bir günün değil, her günün kutlu olsun

Merhaba derken sana, dünyaya ilk bakışın
Minik minik ellerin, menekşecik gözlerin
Özenle yaratılmış, o küçücük bedenin
Sanki bir insan değil, melek kadar güzeldin

Dilerim ki her zaman, her şey gönlünce olsun
Ömür boyu mutluluk, gözlerinden okunsun
Bahtın gibi her yolda, Hızır yoldaşın olsun
Yüce Mevlâ’m her zaman, yar ve yardımcın olsunMutluluk,
Servet ile elde edilebilen,
Birşey değildir,
Mutluluk,
İnsanın fedekârlık,
Yaparak sevmesiyle,
Oluşan mumhteşem bir cevherdir.....Yüreğimdeki sevgi
içimi titreten aşk
gözlerimi yaşartan mutlulukMutluluk; bir yüzük, bir sözcük değil.
Mutluluk; bir çiçek, öpücük değil.
Hayır.Hiçbiri, hiçbiri değil...

Mutluluk; ötelerin berisinde öteleri aramak,
Mutluluk; ötelerin hayaliyle yaşamak.

(18/09/1989 Kelkit)Aşkın tarifi yoktur diyenler,
Mutluluğu da tarif edemezler.
Çünkü aşk,mutluluktur çoğu zaman.
Mutluluk,paylaşmaktır sevgileri; 
Çiçektir güzel koksa da dikenleri olan,
Şiir sözleridir düşünceden atılmayan,
Mutluluk sensin,mutluluk benim,mutluluk biziz.
Başka yerlerde aramaya gerek yok.
Mutluluk içimizde,kirli olmayan...Dünyada mutluluk nerede.
Mutluluk öncesi çektik çile.
Beni,seni mutlu ne etmişse.
Hiç bir şey kalmayacak elde.
Dünyada imtihandayız elbette.
Bak bu şiir de oldu bir bilmece.
Satırları dikkatli oku hece,hece
Bence: en büyük mutluluk ahirette.

15.08.2007Her acida bir mutluluk aradim,
Yuce Mevlaya iltica edip yalvardim,
Seytana uyup da yoldan cikmadim,
Bilmiyorum, Ahirete mi kaldi Mutluluk.,?

Gorenler asik deli dese de,
Seni sevmekten vazgecmedim yine de,
Artik gucum kalmadi be,
Bilmiyorum, Ahirete mi kaldi Mutluluk...?

Aglayip sizlasa da bu Hasan,
Bu bana Haktan gelen imtihan,
Isyanda ne,ben vazgecmem sabirdan,
Bilmiyorum, Ahirete mi kaldi Mutluluk.,?PARAYLA MUTLULUK OLMAZ SEVDİĞİM

Gözün yukarlarda geziyor senin     
Parayla mutluluk olmaz sevdiğim
Bütün hayatında paradır senin
Parayla mutluluk olmaz sevdiğim

İstersen yaşa köşkte sarayda
İstersen gez gel güneşte ayda
Zannetme ki her şey biter parayla
Parayla mutluluk olmaz sevdiğim

Aklını parayla almışlar senin
Sevgini kalbinde koymuşlar senin
Bir gün toprak olur elbet bedenin
Parayla mutluluk olmaz sevdiğim

Parayla mutluluk alınsa idi 
Sevenler doğmazdı inan sevdiğim
Kimse sevgisini satmaz bildiğim
Parayla mutluluk olmaz sevdiğim

mustafa taşkanat

17.6.1988-adanaTakılan mutluluk tacı benimdir

Zülfünün teline kurban olduğum
Ağaran saçıyın her teli benim
Sevgimle sevdamla aşığım sana
İbadete kusur varsa benimdir

Dünümle bugünle yarınım sensin
Sevgiyle beslenen her günüm sensin
Gündüze sevdalı gecelerimsin
Sabaha sevdalı güneş benimdir

Aşkla ibadetim duam sen oldun
Anlarım günlerim yıllarım oldun 
Analar gününde anamız oldun
Göğsünde uyuyan sabi benimdir

Sevda bacamızdan tüten mutluluk
Aldığın her nefes bu cana umut
hayalin gönlümde bir beyaz bulut
gözünden dökülen o yaş benimdir

En güzel armağan sunuldun bana
Dost Şeref  can oldu can olan cana
Tarihin mirası analık sana
Takılan mutluluk tacı benimdir

Dost Şeref

Mutluluk ağacımız olan sevgili eşimin analar gününü kutluyorum ve ağrısıyla acısıyla sevinciyle hüznüyle
Hasretiyle gönlü buruk yüreği sevdalı tüm annelerimizin anneler günü kutlu olsunSana ılık bir merhaba diyebilmek
Isırmak dünden kalan
ve Seninle paylaşılmış bir dilim ekmeğİ
İşte mutluluk bu,sevinç bu

Ne mutlu ne yelken açmak
Yüreğinin derinliğinde 
Nasıl Nasıl olurki ey sevgili
Geçmişte küllenmiş bir aşkı yeniden diriltebilmek
Gül tazeliğinde bir buseyi kondurabilmek ay yüzüne
Ilık bir dokunuş, yağmura inat ılık bir seviş 
Yüreklere sığmayan bir sevdanın 
Hırslı ateşini aynı azimle yakabilmek

Artık eskilere olan özlemi bir kenara koyup
Mululuğunu düşlüyorum
Mutluluk diyorum mutluluk
Gönül bahçende umutla oynayan gül yüzlü çocuk
Artık bir tebessüm ırmağı akmıyorsa yüreğinden
Güneşi kıskandıracak kadar aydın değilse yüzün
Bilesinki hüzündeyim

Hüzündedir bu yürek sen serznişde iken
Her umutsuzluğunda bir fidan daha ölür
Güneşe dönük yüzüyle
Her kışda bahardır yüreğimde mutluluğun

O Pembemsi yanaklarında ılık bir hava gibi
Esiyorsa tebessüm
Ankara gibi Güvenparkta yeşeren bir ağaç gibi
Büyümüşse yüreğinde umut ve mutluluk 
Ve o koca koca hüzünleri söküp atmışsan yüreğinden
Sevdada budur umut budur mutlulukta

Sen yapayanlızken kalabalık şehrin orta yerinde
bilmelisinki
çoşku çoşku yürek yürek öbek öbek
bir çağlayan gibi  yüreğine akan biri var
Ve gecenin en hırslı soğunda bile 
Ateş çalarım güneşin koynundan sana getiririm bilesin
Gece olurum, karanlığa inat ışık olurum
Kuş olurum kanadı kırık ve yorgun uçan
Gelir konarım pimapen pencerenin önüne
Senin  sabahtan merhametli ellerinle bıraktığın 
ekmek kırıntılarını kuşlar yemimidir diye düşünürken
Ben sevdanla,ellerinin merhametiyle beslenirim

Şimdi sesiz sedasız geldin girdin yüreğimden içeri
geçmişe sevgiyle gülümseyenDuyur bağrıma uzaklardan sesini,
Hasretini çektiğim kaçak mutluluk.
Artık seninle huzur duymak istiyorum,
Haksızlık ettiğin halde seni özlüyorum.

Çok gördün bir saatini bile bana yazık,
Mutluluk benimde hakkımdın biliyordun.
Gel de kalksın aramızdaki bu dargınlık,
Mutluluk seninle barış imzalıyorum.Bir elin yağda, biri balda olsa
Küpler dolusu altının da olsa
Köşke aşçı, uşak, kethüda dolsa
Mutluluk parada pulda değildir! ..

Sevinci, tasayı candan paylaşmak
Sıcacık çorbaya sevgiyi katmak
Eskiyi tamirle yepyeni yapmak
Mutluluk parada pulda değildir! ..

Yalvaralım hemen Yüce Allah’a 
Çıkmayalım isyan ile dergâha
Toprak doyurur gözünü tamâha
Mutluluk parada pulda değildir! ..

Mutluluk aşka giriftâr olmaktır
Gerçek sevgiye bestekâr olmaktır
Din-i İslâma hizmetkâr olmaktır
Mutluluk parada pulda değildir! ..

06.03.2012Neyi bekliyoruz aranan nedir,
İnsanca yaşam isteğimizdir.
Gönül pınarları akıp çağlasın,
Dostlukla gönlünü mutluluk sarsın.

Derya olsun barış suyu serindir,
Umudun geçtiği yollar senindir.
Herkes mutlulukla dostça anlaşsın,
Dostluğun ruhunu mutluluk sarsın.

Bahar çiçekleri ince narindir,
Mis gibi kokusu içimizdedir.
Bu sessiz bekleyiş bitmez sanarsın,
Dostça gökyüzünü mutluluk sarsın.

Bırak kavgaları dostu sevindir,
Barış mutluluğun geçit yeridir.
Kavga gürültüyle gün harcanması,
Dostun şen yüzünü mutluluk sarsın.

İçindeki seni sana güvendir,
Sen seninle dost ol hüzün tükenir.
Benliğini bulur mutlu yaşarsın,
Dostun gülüşünü mutluluk sarsın.Her fırsatta mutluluk aradığını söylüyorsun
Düşün bakalım mutluluğa layık mısın? 
Sevdiğin kişiye mutluluk verebiliyor musun? 
Mutluluk senin neyine sen mutluluğa layık mısın? 
Sen bunları talihe bağlama
Kafanı kullansaydın senden mutlusu olmazdı ya
Mutluluk ne satılır ne satın alınır
Mutluluk kıymet bilenindir be
Mutluluk istiyorsan mutlu etmesini bilmelisin
Her olayın iyi yönünü görmelisin
Polyana aşkı derler bunu yaşayanlar bilirler
Sen dünyada yaşamasını bilemişsin
Yalan sevgilerle avutma kendini
Kötü sözlerle ağlatma sevdiğini
Sevdiğini belli etmezsen nerden bilsin ki
Kendisini sevdiğini
Seviyorsan saklama, saklama ki mutluluğa erdir kendiniMutluluk
Hayallerde
Erişilemeyen yerdir...Kurban oldu yara,hayran oldu
Önünde serilip hasırı oldu
Mutluluk için divane oldu
Garip olmuş,mutluluk delisi

Küçülttü kendini karınca gibi
Oda uçmak istedi kuşlar gibi
Arardı bir şeyler deliler gibi
Garip olmuş,mutluluk delisi

Geçmişte çekmiş binbir çile
Mutlu olurum diye bunca sene
Katlandı herşeye bile,bile
Garip olmuş,mutluluk delisi

Tak demiş canına artık,yorgunluk
Başladı onda artık,durgunluk
Gezer hayal aleminde mutluluk için
Dokunmayın o bir,mutluluk delisi.

Sabri AksuEngebeli bir yol hayatım
Yoruldum bitmeyen çilelerden
Latifelere sarıldım
Eğlendim ağlarken
Mutluluk maskesine saklandı gözyaşlarım
2008Şairin sihirli kaleminde,
Hünerli ellerindedir mutluluk.
Dağlarda taşlarda,
Yüksek tepelerdedir mutluluk.
Bir şahinin pençesinde ölüm,
Keskin gözlerindedir mutluluk.
Bir kuşun çırpınışında ölüm,
Avcının namlusundadır mutluluk…
Şairin dediği gibi,
Görmek istediğin her yerde,
Aldığın her nefestedir mutluluk.
Nerde öldüğün önemli değildir,
Onurunla yaşayıp; 
Onun uğruna ölmendir mutluluk.Her zaman isterdim
Her günün güzel olmasını
Karanlığın ay ışığında
Mutluluk sabahın ilk ışığında

Hissederdim baharın geldiğini
Çiçeklerin,Güllerin kokusunda
Renkli kelebekler görürdüm
Mutluluk sabahın ilk ışığında

Ne zaman etrafıma baksam
Kuşların aşk sesini hissederdim
Bunlar bizi mutlu ederdi
Mutluluk sabahın ilk ışığında

Mavi selvinin güzelliği
Rüzgarın esintisinde
Gözlerime mutluluk verirdi 
Mutluluk sabahın ilk ışığındaVarken bu güzellik kendini çirkin yapmak niye
Aydınlık varken, karanlığı seçmek niye
Gülmek, neşeli olmak varken, ağlamak niye
Mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niye

Düz yollar varken, yokuşu tırmanmak niye
Akıllı olmak varken, karmaşık düşler niye
Meleklerle dans etmek varken, şeytana dua etmek niye
Mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niye

Kendine bakmak varken, başkaları ile uğraşmak niye
Sağlıklı olmak varken, hastalıkla boğuşmak niye
Tatlının tadı varken, acıyla yanmak niye
Mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niyeSevince herşeyi anlıyor insan
Mutluluk kalplere doluyor biran
Hep böyle sürecek sanıyor kanan
Mutluluk kalplere doluyor biran

Görüp göreceğin bu kadar senin
Sevip seveceğin bu kadar senin
Çekip çekeceğin bitmedi senin
Mutluluk kalplere doluyor biran

Yok şimdi etrafta sayılı gülen
Çoğaldı içine gözyaşı döken
İstersen ömrünce aşk diye dilen
Mutluluk kalplere doluyor biranSımsıcak damlıyor yanaklarımdan ayrılık
Ayrılıktan da zor gelir insana bazı şeyler
Bıraktığın birçok hatıra sağda solda toplanmadım
Unuttuğun bir fotoğraf var bakmaya doyamadığım
Aşık olmak nedir diye bir merak vardı içimde
Toz duman bir ateş oldum aşkı buldum sen diye

Mutlu ol yeter ki! 
Gittiğin yerde benden sonra gelen yıllar
Seni benden alsalar bile.
Mutlu ol yeter ki! 
Gittiğin yerde benden bir parça aşk olsun
Katre olsun yeşil gözlerinde.Ben 
Olumsuzlukların doğurduğu
Mutluluk kaynağı
Ölür müyüm hiç
Bol kepçe tüketin beniMutluluk 
Mutluluk yakınımızda 
Mutluluk yağmurun altında 
Dans etmek kendini 
Bulutların arasında 
Hissetmek yada 
Saçlarını rüzgara salmak 
Mutluluk içimizde 
Belki mehtaplı bir gece 
Beklide güzel bir düşle 
Sabaha uyanmak 
Mutluluk gülen bir yüz 
İnsanın içi içine sığmadığı an 
Pır,pır bir kalp gibi 
Mutluluk doğayla el ele olmak 
İnsan ruhunda yatan bir ışık 
Yanıp sönen 
Mutluluk sınırsızdır mutsuzluk gibi.Acıktım
Sevgi arası
Mutluluk
İstiyorum
Yanında
Bir bardak
HuzurMutluluk ülkesi,
Çok mu uzaklardadır? 
Yıllardır yürürüm umutla,
Varmak için mutluluk ülkesine.
Gelenler anlatır hep,
Nasıl mutlu olunduğunu,
Mutluluk ülkesinde.

Yoruldum,dizlerim sızlar,
Bacaklarım taşımaz artık,
Mutluluk enerjisinden yoksun,
Yakıtı bitmiş araba gibiyim,
Ne kadar itekleseler de,
Menzile varma umudu yok,
Hoşça kal mutluluk ülkesi,
Sana ulaşmak için,
Bende artık umut  yok.Gün geçtikçe seviyorum seni
Hiçbir sevgi bu kadar güzel olamaz
Yanımda olduğun zaman 
Oksijen gibi ciğerlerime doluyor 
Aldığım nefes oluyorsun
Yalnız içimde  bir korku var 
Seni sevmekten değil 
Sana kendimi sevdirmekten korkuyorum
Bir gün ansızın ölmekten ve seni sevda tepesinde
Fırtınalı mutluluk rüzgarları arasında
Yapayalnız bırakmaktan korkuyorum
İlk kez sevilmenin korkusu içindeyim
Şimdi çirkinliğimde güzellikler bulan gözlerin 
Sevdiğin zaman en güzeli görecek bende 
Mutluluk rüzgarınla 
Yepyeni bir ben yaratacaksın yüreğinde
Bir zamanlar sevdiğimi sanmıştım 
Oysa hiç sevmemiş olduğumu 
Seni sevince anlamaya başlıyor
Seninle olmaktan mutlu oluyorum
Seninle sanki bir bütünün iki yarısı gibiyiz 
Zaman geçtikçe bir bütün haline geliyoruz 
Herkes bana baktıkça 
Yüreğimde yarattığım seni görüyor
Saatlerce gözlerini seyrediyorum
Bazen gözlerindeki şiir denizimde kayboluyor
Günlerce sana şiirler yazıyorum
Gözlerinde yaptığım keşifleri 
Benden başka kimse bilemez artık
Korkunç bir yangın başladı yüreklerimizde 
Alevlerimiz gecenin karanlığında gökyüzüne kadar yükseliyor
Hiç bir yağmur bu ateşi söndüremez artık 
Bu yangın sevdamız mutluluğa dönüşünceye kadar sönmeyecek
Önce yüreklerimiz sevdi biribirini sonra da gözlerimiz
Bu sevda ikimizin mutluluk rüzgarına dönüştüğünde 
Eski sevdaların beni sevmeni engelleyemez artık
Geçmişteki tüm mutlulukların, mutluluğumuzu gölgeleyemez artık
Geçmişteki bütün engeller mutluluk rüzgarımızın önünde duramaz artıkHüzün, kahverengi gözlerde
Acı, kırmızı yüreklerde
Mutluluk mavi 
Gökyüzüde, 
Denizde

Hüzün,
Acı,
Mutluluk,
Deniz ve gökyüzü
Mavidir
Yaşayabiliyorsa 
Aynı bedende.

(24/05/2007)Zaman bana ilaç oldu
Köz söndü külü savruldu
Sabreden huzuru buldu
Şimdi mutluluk zamanı

Demek eden bulur yanı
Sen ne büyüksün Allah'ım
Nasıl tuttu seni ahım
Şimdi mutluluk zamanı

Ona el açıp gidende
Ben sana geldim diyende
Ona tevekkül edende
Şimdi mutluluk zamanı

Geride kaldı hep dünler
Huzurla doldu gönüller
Sade kalpmı,yüzüm güler
Şimdi mutluluk zamanıgökkuşağını önüne serip,
seni mutluluk dağının,
zirvesine taşımak istesem
benimle mor menekşeden,
sarayıma girmek istermisinMutluluk nedir sence? 
Nazım’ın Dino’ya sorduğu gibi? 
Bende sana soruyorum? 
Sahi sence mutluluk nedir?

Mutluluğu bir bedende,
Bir çiçekte gösterebilirmisin? 
Bak koca adamın ne diyor? 
Mutluluk girdiği bedende şekillenir,
O surette görünür gözlerimize,
Yada bakmak istediğimiz şekilde,
Ya sende güzelim,ya sende? 
Nasıl görünür mutluluk; Anlatırmısın?

Bana sorarsan anlatayım sırasıyla; 
Teninde koku,gözlerinde renktir,
Yüzündeki gülümsemedir,
Ellerinin boynuma dolanması,
Kulağıma usulca,seni seviyorum,
Seni seviyorum koca adam diyen,
Sesinin şarkısıdır mutluluk.

Mutluluk yalan söylemez,
Hiçbir yalanda şekillenmez mutluluk,
Özveri çiçeğinin tohumudur,
Yaşanası aşkları doğuran,
Toprağa ve yaşama hayat veren,
 Beni sana aşık eden mucizedir.

Ölüm döşeğinde,başımda azrail,
Canımı almayı beklerken bile,
Seni seviyorum güzelim,
Sana aşığım dedirten o muhteşem,
Duygudur mutluluk.Onun en çok sevdiği içecek ve yiyecek 
Tatlı ve soğuk idi-hep yaşayışı örnek
Su hurma bal şerbeti-kuru üzüm süt şıra
O bunları yiyordu-gerçekten sıra sıra
Tatlı soğuk içecek-Resul tercih ederdi
Mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
İçme suyunu temiz-dinlenilmiş olanı
Resul tercih ederdi-Müslüman iyi tanı
Sevdiği içecekler-her an bulunabilen
İçeceklerdi onlar-daim öğren bunu sen
Tatlı soğuk içecek-Resul tercih ederdi
Mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
Farklı ama pahalı-ithal malı içecek
Değillerdi biliniz-hayatı bize örnek
Sade vatandaş gibi-Onun bilin hayatı
Öylece yaşamıştır-gerçekleşti muradı
Tatlı soğuk içecek-Resul tercih ederdi
Mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
Nefesi su içine-gitmemesi içinse
Uzakta tutar idi-dikkat edin o sese
O şöyle demektedir-deve içtiği gibi
Bir dikişte bitirme-olamazsın galibi
Tatlı soğuk içecek-Resul tercih ederdi
Mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
Dinlenerek içiniz-başlayın Besmeleyle
Elhamdülillah deyin-kaplamamalı çile
Hasan Sancak söylüyor Peygambere uyalım
Ayet ve hadisleri-okuyarak duyalım
Tatlı soğuk içecek-Resul tercih ederdi
Mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdiBen mutluluk mutluluk ha buna nasıl gülerim,
Bir güzeli sevmişim sevmişim hala severim,
Öyle bir U dönüşü yaptı ki dizlerimi döverim,
Ben mutluluk mutluluk ha buna nasıl gülerim,
Bir güzeli sevmişim sevmişim hala severim...MUTLULUK
Bazen insana mutluluk için,
Saraylar köşkler,mercedesler yetmez.
Bazen insanın gönlü geniştir.
Dağ başında bile mutluluk bitmez. 
Mutluluk sevmektir,sevilmektir.
Sevdikler elbet gider,sevgileri hiç gitmez.
Yaşar mutluluğun gölgesinde
Farkında değildir,kadir kıymetini hiç bilmez.Yalnızlık rıhtımında hayatın bize de kaktüs yerine gülün açtığı
Bizi düşünen dostların kalplerinden hatırlanmaların çoğaldığı
Sevginin sevgisizliğin üzerine kara basan gibi bastığı
İşin özünde hayatın mutluluk tarafının bize de uğradığı bir gün gelir

Zaman denen kavram hayatta çok kısa bir çizgi
Güvenme bulunduğun ana hayat düşündüğünden de sinsi
Kinli gözlerin kaybolduğu mutluluk gözlerin olduğu
İşin özünde hayatın mutluluk tarafının bize de uğradığı bir gün gelir.Mutluluk bana uzak
Ellerin yasak
Hayal gibiydi ellerini
Mutluluk sanmak
Er geç olacak bir şeydi
Tanımak ve unutmakSana ılık bir merhaba diyebilmek
Isırmak dünden kalan
ve Seninle paylaşılmış bir dilim ekmeğİ
İşte mutluluk bu sevinç bu

Ne mutlu ne mutlu aşka yelken açmak
Yüreğinin derinliğinde 
Nasıl Nasıl olurki ey sevgili
Geçmişte küllenmiş bir aşkı yeniden diriltebilmek
Gül tazeliğinde bir buseyi kondurabilmek ay yüzüne
Ilık bir dokunuş yağmura inat ılık bir seviş 
Yüreklere sığmayan bir sevdanın 
Hırslı ateşini aynı azimle yakabilmek

Artık eskilere olan özlemi bir kenara koyup
Mululuğunu düşlüyorum
Mutluluk diyorum mutluluk
Gönül bahçende umutla oynayan gül yüzlü çocuk
Artık bir tebessüm ırmağı akmıyorsa yüreğinden
Güneşi kıskandıracak kadar aydın değilse yüzün
Bilesinki hüzündeyim

Hüzündedir bu yürek sen serznişde iken
Her umutsuzluğunda bir fidan daha ölür
Güneşe dönük yüzüyle
Her kışda bahardır yüreğimde mutluluğun

O Pembemsi yanaklarında ılık bir hava gibi
Esiyorsa tebessüm
Ankara gibi Güvenparkta yeşeren bir ağaç gibi
Büyümüşse yüreğinde umut ve mutluluk 
Ve o koca koca hüzünleri söküp atmışsan yüreğinden
Sevdada budur umut budur mutlulukta

Sen yapayanlızken kalabalık şehrin orta yerinde
bilmelisinki
çoşku çoşku yürek yürek öbek öbek
bir çağlayan gibi  yüreğine akan biri var
Ve gecenin en hırslı soğunda bile 
Ateş çalarım güneşin koynundan sana getiririm bilesin
Gece olurum, karanlığa inat ışık olurum
Kuş olurum kanadı kırık ve yorgun uçan
Gelir konarım pimapen pencerenin önüne
Senin  sabahtan merhametli ellerinle bıraktığın 
ekmek kırıntılarını kuşlar yemimidir diye düşünürken
Ben sevdanla,ellerinin merhametiyle beslenirim

Şimdi sesiz sedasız geldin girdin yüreğimden içeri
geçmişe sevgiyle gülümseyenBugün sen daha başka, bugün daha güzelsin
Sen dünyada tek çiçek sade bana özelsin
Dillerim seni söyler, insan değil meleksin
Mutluluk kaynağımsın, seversin sevilirsin

Bugün sen daha güzel, hem özel hem güzelsin
Nergisi kıskandırır, sen cennet çiçeğisin
Petek petek kovansın arıyım bal verensin
Sen mutluluk kaynağı seversin sevilirsin

Bugün sen ufuklardan yeni doğan güneşsin
Kıskandırırsın dünü, yeni gelecek günü
Yaradan’ın bu kula doğum günü ödülü
Hasbahçemin içine sen mutluluk verensin

Bugün sen deniz derya ben ardında bir leyla! 
Sana doğru yollarım sen bitmeyen bir hülya
Güneş gibi doğansın gönle huzur olansın
Dilerim Allah’ımdan hep açar hiç solmazsın. 03.05.2015Bu hayatta mutluluk 
Sese çoşku katmaktır 
Tıpkı kaldırım gibi hep dümdüz ve sıradan; 
Sohbeti bırakmaktır. 
Herkesin ağzında sakız olan sözleri 
Sözlülüğünden atmaktır.

Bu hayatta mutluluk 
Bütün gün dudakları hafifçe ürpererek 
Her biri coşkudan titreyen bir sesle 
Birbirlerine karşı tatlı söz söylemektir.

Bu hayatta mutluluk 
Sevmektir, sevilmektir 
Her şeyin dahası var; daha, daha emektir. 
Şiirsel göklerin görkemi içinde 
Pembe bir kuş gibi kanat çırparken tutkular 
Ötelemeden hemen: Karşıdan beklemeden 
“Seviyorum” demektir.

Bu hayatta mutluluk 
Usançlara yenilmeden durmaktır 
Taraçada sevgiliyle baş başa 
Parmakları birbirine kenetlenmiş olarak 
Yıldızları seyredip güzel düşler kurmaktır.

Bu hayatta mutluluk 
Düşlerin saçlarını, ümitle taramaktır 
Her şeyden kendisine yarar çıkarmak değil 
Manzaralar yerine heyecan aramaktır.En büyük mutluluk senle olmaktı
Dondurup zamanı bakışlarında
Gözyaşlarıyla dolup taşmaktı
Ve acı çekmekti senin uğrunda

Başka bir mutluluk istemiyorum
Hayatım sadece senden ibaret
Senenle yaşamak mümkün değilse
Seninle ölmektir bence saadetİlk kurşunu alnına sıkacağım. İkincisini karnına; sonraki kurşunlar sırasıyla omuzlarına: Böylece ıstavroz çıkararak öleceksin. Ne mutlu sana! Bana bir kadeh şampanya ısmarlamak için ne bekliyorsun? !

İpi boynuna kravat şeklinde bağlayacağım. Asılırken kibar ve efendi görüneceksin. Ne mutlu sana! Her yanım tereyağı içinde, bana biraz havyar sürmek için ne bekliyorsun? !

Sana saplayacağım bıçakla tanışmanızı istiyorum; çok eski dostumdur. Birlikte çok iş başardık, çok badireler atlattık. Keskin bir dili vardır. Yani bir ülkeyi bile bölebilir. Öyle keskin bir dil! Ne mutlu sana! Bana şurdan bir kilo tecavüz tarttırmak için ne bekliyorsun? !

Susadığın için boğarken seni ben, su sporlarına yeni bir branş kattığını düşün. Alnına neşterle God yazacağım. Gotik harflerle, yeni dalga akımının etkisi altında, biraz Chaplin'i taklit ederek. Biraz kafası karışık bir Richard Brautigan'ı taklit ederek. Biraz enseyi omurgaya almış bir berberi taklit ederek. Ne mutlu sana! Aramızdaki sinir haplarını toplayıp zorla konu komşuya yutturmak için ne bekliyorsun? !

Bizim senle hukukumuz var. Avukatımız var. Suçumuz var.

Bizim senle bir ömrü paylaşmaya andımız, bu andı çiğneyip içyüzümüzü ifşa eden ihanetlerimiz, birbirimizi kolayca harcamanın lüksü, bu lükse sığan baş önde boş boş oturuşlarımız var. Konuşamayışlarımız, hiçbir şeyi açıklayamayışlarımız, kaçıp gitmeyi erdem sayışlarımız var. Umutmuş, bir şans daha vermeklermiş, özürlermiş, lütfen unutlarmış: Zaaf Zaaf! Bunlar evrim zaafı! Ben kin tutmayı aşktan daha yüce bilirim. Aşk acısı silinir, kin mezara kadar! Sadece hümanist olacak kadar düşük değil IQ seviyem!

Bu gece alkolle sabahla; ona de ki: Ben kanıma kırmızı rengi veren kişiyi kaybettim.

Bu gece hüzünle sabahla; ona de ki: Ben bedendeki mıknatısın büyüsünü bozdum.

Bu gece iğrenç bir korku filmiyle sabahla; ona de ki: Kabuslarımın orta yerindeki tek güzel mabedin kapısına sıçtım.

Bu gece imla kurallarına uyulmuş edebi bir intihar mektubu ile sabahla; ona de ki: Farkındayım, ölsem, cesedimi gerçekten teşhis edebilecek tek insan odur; ceset de olsam, hainim hâlâ.

Ne mutlu sana!Mutluluk nedir? diye sorsalar bana 
                            Mutluluk mu....
  Hilalın Dünya'ya göz kırpmasına benzer
  Dünya'nın da Hilal Ayının kucaklaşmasıdır
                                                                    İşte mutluluk mu dedin.
Ben mutluluğu hiç tatmadım ki!COŞKUN MUTLU BEY’E
           Coşkun Mutlu Beyin yazdığı  “Sivas’a Selam Olsun” Şiirine Nazire

Coşkun gardaşım yazmış dosta selam diyerek
Yürekteki sevdayı saklayıp silmeyerek
Bir daha görmek için çırpınmaz mı bu yürek
-Gönlünüze mutluluk sevgi ve neşe dolsun
-Acıkuyu’lu Gardaş aleykümselâm olsun

Dost kıymeti bilenler her zaman benimsenir
Böyle vefalı dostun takdirine ne denir
Aynı yolun sonunda birlikte gülümsenir
-Gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
-Acıkuyu’lu Gardaş aleykümselâm olsun

Şereflikoçhisar’dan selam salıp ses vermiş
Kalbindeki özlemi yazıp ortaya sermiş
Sultanşehir Sivas’ta Aşık Ruhsat’ı görmüş
-Gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
-Acıkuyu’lu Gardaş aleykümselâm olsun

Sivas Yazar Şairler Derneğimiz nam salar
Bize çamur atanlar baktıkça utansalar
Vazgeçilmez bu serden ta kopartıp alsalar
-Gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
-Acıkuyu’lu Gardaş aleykümselâm olsun

Sabiha, Şevki, Şükrü, ’Nevin’le geldik haza
Zekeriye DUMAN’la,Veysel dokunur saza
Sözle cümle yeter mi ALİM’im yaza yaza
-Gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
-Coşkun MUTLU gardaşım aleykümselâm olsun.

25.03.2011 
Bekir ALİM /Sitemkar AşıkMutluluğu uzaklarda arama mutluluk senin içinde 
Mutluluk çok yakınında mutluluk yanıbaşında

Her insan mutlu olmak ister her insan umutlu
Biraz da huzur işte hayat budur

Peki insan ne arar? 
Olmayan bir şey
Belki de hiç bir şey
Ne aradığını bilmez

İnsan doyumsuzdur nimetin kıymetini anlamaz
İnsan kanaatkar olmalı elindeki ile yetinmeli

Oysa hep duymuşuzdur
Aza kanaat etmeyen çoğu bulamaz asla!

Bu kanaatsizlik niye?

Mutluluk çok uzaklarda değil
Mutluluk taa içimizde

Mutluluk bizatihi kendimiz
Mutluluk kendimizi bilmede

Mutluluk mutluyum diyebilmede
O halde
Mutluyum mutlu..
Hem de umutlu..

(18/07/2008)Yapmacık bir gönül oyunuyla avunduk yıllar önce
Aşk sandığımız bir sağanakta sırılsıklam ıslandık
Gül açmadı bekledik de yarin gül dudağı gülünce
Ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık

Kuş gibi uçurduk avuçlarımızdan hoyratça zamanı 
Ne ders almasını bildik bu musibetten ne de uslandık
Yandık duman olduk abdal gibi dolandık da asumanı
Ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık

Düştük ocağında çıra gibi naçar yandık bir zalimin 
Bizar mahrum sevgiden onulmaz dertler içinde paslandık
Ağına düştük genç yaşımızda insafsız bir mezalimin
Ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık

Devran eyledik aşk ile alemi günler gecelere denk
Dost diye yaban ellerinde nice ateşlere yaslandık
Gelmedi düşlerimize ne bir renk ne ruhumuza ahenk
Ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladıkDillerinde güller açsın
Gönlün mutluluk saçsın
Eğerki yarim olursan
Başımda en güzel taçsınKabarmış taşar
mayalanmış mutluluk
sığmaz kabınaMutluluk üç hecedir-zevk verir insanlara
Huzur mutluluk gelir-yaşayan o canlara
Hayat hiç kolay değil-kendimize gelmeli
İnsanca yaşayarak-zora banmalı eli
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana
Şu yalan dünyamızın-dert çekeni iç içe
Ayaklar ağırlaşır-durmadan yürüdükçe
Engeller ve tuzaklar-yerlerde kuruludur
Bunları aşmak için-oluşturun büyük sur
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana
Bazıları yorulur-kimisi kolay geçer
Menzile varmak için-oturunca su içer
Hedefsiz kılavuzsuz-mahvolur yola çıkan 
Karamsarlığa düşer-sadece olur bakan
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana
Bize verilen ömrün-ne olduğu bellidir
İyi yaşamak gerek-yok edilmelidir kir
Ölçülü adım atmak-sebeptir mutluluğa
Hesapsız adım atmak-zararı vardır sağa
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana
Dünyada dertsiz insan-bulmak mümkün değildir
Acı ve ıstırabı-söyleten bilin dildir
Çile çekmek insanı-yükseltir verir sabır
Yüce Yaratıcıya-insanı yaklaştırır
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana
İnsanlar çeşit çeşit-en iyisi mutluluk
Rüzgar kuş ırmak sesi-sevinir çoluk çocuk
Hazırlıklı olalım-Hasan der küsmeyelim
Yer ve gökte savrulan-yel gibi esmeyelim
Mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
Dört elle sarılalım-canım aziz vatana******* GÜNEŞ BENiM İÇİMDE********   Yeni

Güneş benim hem içimde hemde bu dünyamda
Ümitle bakarım doğan güneşe içimse pür neşe
Neşe saçarım etrafıma adımın Yeni oluşundan
Etrafım aydınlanır neşeli dostlarımın oluşundan 
Şimdi saat oniki olmuş belli saat'inde çalışından

Benim adım mutlu yıl hadi beni karşılayınız diyor 
Eskileri unutun yeni yıl sizlere mutluluklar diliyor 
Nice acılarla sıkıntı çektik şimdi gülmemizi istiyor
İnanın dostlar sizin gülmeniz içinizdeki güneşinizdir
Mutluluk barış kardeşlik dolu uğurlu yılımız olsun

İyilikle doğruluk içimizide ısıtacak güneşimiz olsun 
Çileli ömürler bitsin elele mutluluk iliklerimize dolsun
İleri gitmek bizlerin tek hedefi ışıkla dolu bir yol bulsun
Mutluluk elele insanlığa varabilecek tek yolumuz olsun
Dileğim mutluluk dolu güzel yıllar bizlerden miras kalsın
Emek verin mutluluk barış kardeşlik güneşi içimize dolsun.

Reyhan AltaşSevgi dolu yüreklerle
GÜLBEN ERGEN fanlarıyız
Mutlu olduk her konserde
Fanı değil canlarıyız

Fan başımız GÜLBEN ERGEN
Toplandık her yerden
Yüzler binler olduk bir iken
Mutluluk dolduk 
GÜLBEN ERGEN deki sevgiden

Geçmişimiz mutluluk
Bu günümüz mutluluk
Yarınımız mutluluk
Fan başımız
Sevgili GÜLBEN ERGEN le

26-eylül-2005
pazartesi saat 09-30
istanbulHerkes gulerken eglenirken,
Yine boynum bukuk neden,
Aglıyorum ta gonulden,
Mutluluk bana neden uzaksınmutluluk dediğin bir tanrı
başkalarının gözyaşlarından çalıntı
mutluluk dediğin bir ten
ten ten gidip gelmelerin
mutluluk dediğin bir böcek
çirkin bir böcek kanatlarını açması
mutluluk dediğin bir kader çakışması
tanrıların el çırptığı
mutluluk dediğin biraz alkol biraz beyinsizlik
geçmiş gelecek şimdi geçmiş sonraki şimdi gelecek
mutluluk dediğin sözcük ölümü
mutluluk dediğin anlık
bir hastalık kimsenin üzülmediği
mutluluk dediğin bir salıncak kendi kendine sallandığın
mutluluk dediğin
bir avuç balon ellerimde bir avuç hava
tutabildiğimce mutlu olduğum
mutluluk dediğin
son nefesimdeki hava
alıp ta veremediğim
mutluluk dediğin bir acı çimen
üzerinde ağladığım
mutluluk dediğin bir sıkımlık kar
eriyip te sudan beter olan
mutluluk dediğin bir kelebek açması
birde uçması onca renkle
mutluluk dediğin bir inilti
acıya bulaşmış bir zevk
mutluluk dediğin bir bebek uykusu
bir ninni uzaklardan bir ağıt ölüye
gecede ninni ağıt dostluğu
mutluluk dediğin bir savaş
siperdeki düşmana tüm bedeninle koşmak
bir namlu ucuna bir beden coşkusu
mutluluk dediğin bir soğuk ölüm
kar üzerinde beyaz kan
kar üzerinde yalınayak sevişmeler
mutluluk dediğin bir anlık
bir anlık boşalım
sonrası tanrı ölümü
sonrası tanrı yalnızlığı
mutluluk dediğin bir zor ölüm bir zor kalım
mutluluk dediğin bir güzel yüz
mutluluk dediğin bir gölge uykusu
bir gölge rüyası
mutluluk dediğin bir şarap
ağzında dolandırıpta içmeye kıyamadığın
mutluluk dediğin bir yeni yetme öpüşü
mutluluk dediğin bana en uzak olan hüzün
mutluluk dediğin karanlık koylarda dalga itimi sevişmeler
mutluluk dediğin ellerin
hep parlak ellerin
her şeyi yaratmışcasına ellerin
tanrı ellerin
hüzün dediğin ise bunları yazmakYARIN BAYRAM

Yarın bayram 
Cici kardeş 
İçinde hafif hafif 
Bir başka mutluluk 
Yarın düşüncesi 
Annenin ördüğü kazaktan gelir 
Son mil sesi

Sabah uyanırken 
Ne demiştin bana 
Yarın, bayram mı abla? 
Yarın bayram 
İçinde bir başka mutluluk 
Yarının düşüncesi
Yarın uyanırsın her sabah gibi 
İstersin bilirim 
Hayal ettiğin gibi
Her yeri 
Giyinirsin kuşanırsın, 
Gezeceğim diye 
Sonra birer birer 
Umudun kırılır gibi 
Bu böyle işte 
İstersen inanma 
Bir başka şekilde söyle 
Geçer de gider 
Bu bayramda böyle

Günler aylar geçer 
Bakarsın bayram yakın 
O karagözlerin daha bir canlı 
Yarın, bayram mı abla? 
Diye sorar yine

Zaman gelecek anlatacağım
Nice nice kardeşlere söyleteceğim 
Ben bilemem 
Yarın bayram mı? 
Başka ablalar da bilmez.
Bir bakarsın 
Önün mutluluk yeli
Sonra ansızın başlayabilir 
Bir yağmur 
Bir dolu
Geçer gelir 
Bir gün 
Ayrılık günü 
Zamanını bile bilemem 
Cici kardeş 
Zamanını bile

Ama o karagözler
Hep yansın 
Yalnız yarını değil 
Diğer günleri de 
Bayram sansın 
Yalnız şunu unutmasın 
Hep hatırlasın 
Bayram barış ister 
Yardım ister 
Güler yüz ister 
Dertliler bayramda 
Ortak mutluluk 
Mutluluk konağında 
Her an misafir ister.

Yarın bayram 
Cici kardeş 
Yarın bayram...

30 /11 / 1976

JALE KESKİNKILIÇSürekli düşündüm, üstünde durdum
Her zaman kendime, dostlara sordum
Her yanıt içinde, farklılık buldum
Nedir ki mutluluk, sevgili canlar?

Ey insanlar nedir,  özde mutluluk
Geçerliyse eğer, dünyada kulluk
Gir bak pazarına, görürsün kellik
Mutluluk nedir ki; sevgili canlar?

Mutluluğu ara derim beyinde
Mutluluk aslında, haz veren şeyde
Mutluluk doyuma, vardığın anda
Mutluluk bu mudur; sevgili canlar?

Bazen sevgilinin, yanağındadır
Bazen yudumlanan,  sıcak çaydadır
Bazen da içilen, bir tas sudadır
Nedir ki  mutluluk, sevgili canlar

Bazen bir bebeğin, o gülüşünde
Bazen sevgilinin, sıcak teninde
Bazen de doğanın, yeşilliğinde
Bu mudur mutluluk, sevgili dostlar

Sabah seherinde, kuşun sesinde
Yüzüne konulan,  yar busesinde
Başını koyduğun, dost sinesinde
Bu mudur mutluluk, sevgili canlar?

Gürül, gürül akan, çağlayan sesi
Kıvrım, kıvrım giden, su görüntüsü
Güneşli bir günde, göğün mavisi
Nedir ki mutluluk, sevgili canlar

Mutluluk belki de, uyulan andır
Mutluluk aç iken, yenen lokmadır
Yengiyle sonlanan, bir başarıdır
Bu mudur mutluluk, sevgili canlar

Görecelidir o,  farklı her zaman
Değişkendir her şey,  sürekli olan
Yönelir aç olan,  bıkarmış doyan
Nedir ki mutluluk, sevgili canlar

Mutluluk aslında, doyan tindedir
Mutluluk paylaşan, her sevgidedir
Mutluluk her vakit, biz diyendedir.
Bu mudur mutluluk, sevgili canlar.

Zamanım kavramış, değişkenliği
Olgun olan elbet, bulur kimliği
Bıraksak senliği, kötü benliği
Mutluluk paylaşmak, sevgili canlar
                                                                      07.10.2005Bir gülümseme idi
Gülbeyazı dudaklarında mutluluk.
Bir güvercinin kanatlarında
Özlemlerle dolu mavilikte
Gözlerin kadar
Heyecanlı idi mutluluk...

Maziden bir sayfa değil
Dün ile bu günün arasından
Sonsuzluğa açılmış
Bir sayfa idi mutluluk...

Acı çizgilere alışmış
Acı şiirlerin sahibi
Bir kalemin ucunda
Yepyeni bir çizgi
Yepyeni bir şiir
Gözlerinden kafdağına uzanan
Bir yol idi mutluluk...Mutlu olmak nedir sence,
Bir ömürü beraber paylaşmakmı.
Yoksa beraber gülüp beraber ağlamak mı,
Bunların hiçbiri degilse,
Mutlu olmak nedir? 
Mutluluk amaçlarına ulaşmak mı,
paralı pullu olmak mı yoksa.
Mutluluk buda degilse,Peki nedir mutluluk.
Yaşamadıklarını yaşamak mı,
Bir kadının benligimi mutluluk.
Eger buysa mutluluk o zaman,
Herkes mutludur.
Bence buda mutluluk degildir,
Mutluluk özgürlük ve demokrasidir.
Mutluluk,kelepçesiz,prangasız ve dört duvarsız,
Sabahları özgürce yaşamak demektir.
Deryalardan kopan dalgaların,
Özgürce dagılışı demektir.
Yıldızları birer birer sayıp,
İsimlerini söylemektir mutluluk.Seni ilk öptüğüm andı
mutlu son.
Daha yeni anlıyorum.

Ne gerekiyorsa yaptım.
Şiirler, şarkılar...
Bir gece
kapında bile yattım.

Senin için daha ne yapsaydım?Bu yalancı bahar bu sahte rüzgar
Her gece gördüğüm rüya bitecek
Aldanma yüreğim hep böyle başlar
Mutluluk geldiği gibi gidecek.

Bir gün unutup ta ömür yaşını
Aşk için oynasan en son şansını
Taşlara vurursun sonra başını
Mutluluk geldiği gibi gidecek.

Ömrü bir gecelik rüyalar gibi
Unutulup giden şarkılar gibi
Uçacak bir beyaz güvercin gibi
Mutluluk geldiği gibi gidecek.

Yorulmuş ömrün sonbaharında
Sitem eyvah olur dudaklarında
Tutamazsın kaşla göz arasında
Mutluluk geldiği gibi gidecek

16.35 12 NİS.2001Parayla alacak bir şey olsaydı,
Onu satın alırdım param olsaydı,
Mutluluk sevdiğim benim olsaydı,
Mutluluğun tarifini yaparmısın sen.

Mutluluk yanında olmak değilmi,
Yanında olupta sarmak değilmi,
Yârinden ayrılan ahmak değilmi,
Mutluluğun tarifini yaparmısın sen.

Mutluluk öyle kolay ele geçmiyor,
Sevenler sevdiğinden geçmiyor,
Yaşım gidiyor gözümse seçmiyor,
Mutluluğun tarifini yaparmısın sen.

En sonunda mutlu olacakken ben,
Önümüze serdilerde çalı ve diken,
Ben seni severken, ele giderken,
Mutluluğun tarifini yaparmısın sen...Yeni meskenidir şimdi kalbim martıların
Alabildiğine uçuyorlar üzerimde…
Yüreğimden kopardığım
Sevgi kırıntılarını
Her fırlattığımda,
Toplanıyorlar yüreğimin denizine…
ALLAH var
Verdiğim bir sevgi parçasını bile
Ziyan etmiyorlar…

Ardından
Bir gemi kalkıyor yüreğimde
Rotasında yazıyor mutluluk…
Aklıma sen geliyorsun
Bir sözünle
İndirirken ben yelkenleri suya
Kaptan sesleniyor oradan
Yelkenler fora.! 
Gel! 	
Bin yüreğimdeki gemiye
Sadece sen ve ben
Açılalım aşkım
Bu mutluluk denizinde ilerlere…

Derler ki
Her limanda mutlaka vardır
Bir aşk hikayesi,
Gidelim aşkım
Vardığımız her limanda
İnsanların gözlerinin içine bakalım
Rast geldiğimizde iki çift seven göze
Davet edelim
Rotası mutluluk olan gemimize…

Hadi at adımını yüreğimdeki gemiye
Çıkalım artık bu aşkta
Ebedi gezintimize…
Nuh’un gemisi gibi
Toplayıp tüm seven çiftleri
Gidelim aşkım buradan,
Rotası mutluluk
Yükü aşk olan
Gemiyle birlikte…İçimde ki sevda bak yarım kaldı
Sustu bütün diller hiç konuşmaz ki
Kaderim gülmedi yıllar öç aldı
Mutluluk senmişsin eller bilmez ki

Eridi yüreğim sensiz yok oldu
Kabardı gözlerim gözyaşım doldu
Tükendi bedenim sararıp soldu
Mutluluk senmişsin eller bilmez ki

Kaderim seninle alın yazımsın
Susadım aşkına daim sızımsın
Görmek haram bana san ki gözümsün
Mutluluk senmişsin eller bilmez ki

Geçirdiğim güzel günler adına
Yıllar geçti doyamadım tadına
Canım kurban senin gibi kadına
Mutluluk senmişsin eller bilmez kiBir sevda mevsimi yaşıyorum,
Çiçeklerim aşk kokuyor,
Yapraklarım sevgi,
Meyvalarım mutluluk tadında olgunlaşıyor.

Bir sevda baharı yaşıyorum,
Güllerim aşk kokuyor,
Yeşillerim sevgi,
Sevdam mutluluk yağmurlarında olgunlaşıyor.

Bir sevda baharı yaşıyorum,
Kuşlar aşk şarkıları söylüyor,
Irmaklar sevgiyle coşuyor,
Sevdam mutluluk güneşiyle olgunlaşıyor…MUTLULUK

Mutluluğu uzakta  sanırdım 
Oysa mutluluk 
Senin kollarında olmakmış
Ellerini tutmak,sıcaklığını hisetmekmiş mutluluk
Kokunu sindire sindire içime çekmekmiş
Saçlarını okşayıp 
Gözlerinde buluşmakmış mutluluk
Ağzından dökülen kelimeleri
Senfoni gibi duyabilmekmiş,
Mutluluk; 
Yenişehirde kol kola dolaşırken 
patlamış mısır yada Sıtkı Ustada kadayıf yemekmiş
Seninle beraberken seni özlemek,
Senden uzaktayken,ölmekmiş
Mutluluk sende,
Mutluluk bende,
Mutluluk içimizdeymiş…bir damla mutluluk için
koça bir ömür tükettim
ben kuru bir sevda için
yaşanacak yılları tükettim'mutluluk'

gözünü açtığında dünyaya
gülümseyen bir ana yüreğidir sevgiyle...
sabahın seherinde odama giren
bi ışık huzmesidir yüzümü okşayan...

ılık bi yaz sabahında,
açık penceremden odama dolan,
cıvıl cıvıl kuş sesleridir.

mutluluk bi meltemdir;

eteklerinde ılık bi bahar yağmuruyla gelen...
yepyeni umutlarla
içimi dolduran bi çağlayandır.

mutluluk;

piyanonun tuşlarından dökülen bi nağmedir,
Bach' tan dinlediğim bi sonattır.

mutluluk;

bi tamburun sesinde sürüklenen 
hüzzam bi şarkıdır yüreğimi titreten,
yurdumun türkülerinde yeniden sevdalanan.

mutluluk;

kucak açabilmektir yarınlara,
umutla bakabilmeyi öğrenmektir,
yüreklerde açan sevda çiçeklerini kucaklayabilmektir.

mutluluk;

sevebilmeyi sevmek,
gülümseyebilmektir insanlara sevgiyle...

sevgiyle insanlara gülümseyebilmek!Güneş'in doğması mutluluk getirse,
Ben Gülü nasıl seviyorum, bir bilse,
Ne olur du Allah'ım, sevenler gülse,
Güneş'in doğması mutluluk getirse...mutluluk
burnumuzun dibinde
kokusunu alabilirsen
sevgisi yanı başında
ışıtan çoban yıldızıyla
tan yırtarken perdesini

kavga dövüş
dilimizin ucunda hep
ellerimiz uyanık tutar
özledim inan bir tanem
cebime doldurduğumu
sevilerimi getireceğim

değil elbet
yanımdasın içimdesin
tut ellerimden sürükle
ormana parka yola sür
ister dağ başına göllere
bir ırmak boyuna doğru

mutluluk
tan yerinde seherde
ılıkça eser yüreğine
gün batımında turunç
algül kızarıklığı yüzün
sevdaya dönük olmalı

sevda sevgi
dingin kılmalı sevenleri
gece ıpıldık akmalı içre
ayrılıkların süremi güz
yaprağın dökerken eylül
sevilerimi getireceğim

meyil celbet
senden başkası olmasın
kalbe başkası dolmasın
yüreklerimiz hiç solmasın
ister dağ başına göllere
bir ırmak boyuna doğru

mutluluk kavga dövüş değil elbet
mutluluk sevda sevgi meyil celbet

190910ankaraYolun hiç kapıma gelmiyor artık,
Oysa biz eskiden her yerde vardık.
Ne oldu acaba çok uzak kaldık,
Arayı açmışsın benle mutluluk.

Ben sana darıldım gelmedin diye,
Bir haber vermedin bilmem ki niye.
Belki  de kızmışsın her hangi şeye,
Konuşmaz olmuşsun benle mutluluk.

Biz eski arkadaş olmamış mıydık,
Birlikte çağlayıp coşmamış mıydık.
Yürekte güzel yer bulmamış mıydık,
Yabancı olmuşsun benle mutluluk.

Eskiden de seni çok zor bulmuştum,
Bin bir eziyetle kalbe koymuştum.
Az ve çok demeden mutlu olmuştum,
Sonradan kayboldun bende mutluluk.

Bir daha ne zaman gelirsin bana,
Ne zaman gülerim sevgiden yana.
Darıldım arkadaş darıldım sana,
Sen beni düşünmez oldun mutluluk.'Akşamın Olduğu Yer' işte tam burasıydı.
Mutluluk Güzelyalı - Alsancak arasıydı.
Bir sevda şarkısıydı, bir gönül yarasıydı,
Mutluluk Güzelyalı - Alsancak arasıydı.

Gurubun kor dudağı yakardı sahilleri,
O tozpembe günlerin kalmadı mı eseri? 
En deli mavilerin kalbimde hala yeri,
Mutluluk Güzelyalı - Alsancak arasıydı.

'Akşamın olduğu yer' dizlerinin dibiydi.
O zamanlar her mevsim ilkbahar yeşiliydi.
Saçlarımda yıldızlar, her şey rüya gibiydi.
Mutluluk Güzelyalı - Alsancak arasıydı...Mutluluk yaşamın içinde nüve, 
Gönül istese de girmez her eve, 
Kimine düz yoldur aşması kolay, 
Kiminin hayatında hörgüçlü deve.

Baş başa kalınca coşar kaynarız, 
Elden geri kalmaz güler oynarız, 
Hiç bir zaman yapamasak da resmini, 
Mutluluk rolünü güzel oynarız.

Mutluluk dediğin nedir ki; 
Dilden çıkışı bir kaç hece, 
Söylemesi çok ama çok kolay, 
Yakalaması büyük bir olay.

Kimimize bir gül, bir gülücük yeter, 
Kimimize Dünyayı versen nafile.

22.05.2003Olabilseydi
Sözcüklerimin anlamlarını
Verebilseydim eline

Özlem ne mutluluk ne
Sevişmek ne kelimeYok saydık unutmayı,özgürce,
Mutluluk çocuk,özümüz mavide,
Biz başka yerde,başka gözde.
Makamı tutmadı hüzünlerimizin,
Elimiz başımızda,yüzümüzde şaşkınlık,
Mutluluk çocuk,ölür dizlerimizde.
Bir diğerimize vakit yoktur,
An gelir saflığımız tümden yok olur.
Başkaldırmak kime,neye kısmet,
Mutluluk çocuk,kurak toprağın yağmurunda,bereket.
Bizi dinleyin; 
Koyununuzda düşü bekleyin,
Hoşçakalın,beni hayalinize nam etmeyin,
Beni düşünme çocuk,biz değiştik,
Hoşçakal mutlu çocuk.
Dert etmeyin,mutluluk çocukta,çocuk mutlulukta,
Hoşçakal mutluluk,
Hoşçakal çocuk.SENSİZ MUTLULUK OLMAZ

Bana mutluluk dileme
Sensiz kimle olayım yar
Sensiz nasıl olayım can
Hangi yıl mutluluk getirir sensiz
Hangi mutluluk mutluluktur sensiz
Sevdiğim sensen
Nasıl mutlu olurum sensiz canan..

M.KARAMELEKBir fidan dikipte meyveyi görmek
Bundan daha güzel mutluluk varmı
Bir  evlat büyütüp hayrını görmek
Bundan daha güzel mutluluk varmı

Tatlıdır meyvesi büyüyene dek
Boyuna kucak olur beline etek
Birde uğraşmazsa seninle felek
Bundan daha güzel mutluluk varmı

Kırk gün çile çekip bir gün gülsende
Gözün açık gitmez bu gün ölsemde
Yaradanın emirlerin bilsende
Bundan daha güzel mutluluk varmı

Çok şükür yetiştim torun torbaya
Bundan sonra sığınırım mevlaya
Birde öğretirsem edep ve haya
Bundan daha güzel mutluluk varmı

Altmış yıl geçirdim hepsi boşa
Çok zenginler gördüm,ne beyler paşa
Bir fatiha deyip yasınlar taşa
Bundan daha güzel mutluluk varmı

12 şubat 2014/İst
Yüksel ÇelikBazen
İnsanın içine
Hüzün çöker
Doğmakla
Ölmek arasında
Bazende
Mutluluk çöker
Hiç
Doğmamakla
Ölmemek arasındamutluluk
bu dünyada bu hayatta

mutluluk
dağ başında
bulutun ortasında

mutluluk
akan suda bir damla

....Bahar geldi çiçekler açtı kuşlar cıvıldadı 
Sular coşkuyla aktı her yer yemyeşil oldu 
...İçim sevinç ve huzurla doldu 
Gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluk getirsin...

Ağaçlar çicek açar dallar filizlenir 
Kuşlar baharı simgeleyen nameleriyle öterken 
Dereler sevinçle çoşkuyla akıp giderken 
Gönüller sevgiyle dolsun bu bahar 
Mutluluklar getirsin

Uyanırken bir bahar sabahına 
İçime bir huzur ve mutluluk doluyor 
Güneş vuruyor pencereme ışıl ışıl 
Gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
Mutluluk getirsin...

Hayat bahar ile yeniden başlar 
Sevgi topragında aşklar filizlenir 
Aşıklar yürek çeşmesiyle sulanır 
Gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
Mutluluk getirsin...

Sevgiler bahar kokularıyla bezenmiş 
Aşklar gönüllere name name nakşolsun 
Yeni bir yelken açsın yürekler 
Gönüller sevgiyle dolsun bu bahar. 
Mutluluklar getirsin

Bahar kokulu tüm gönüller şenlensin 
Her gönül dareyn saadeti duyarak neş'elensin 
Ki, mutlulukla güzellikle saadete ersin 
Gönüller sevgiyle dolsun bu bahar 
Mutluluklar getirsin

fatma zehra özen

25.03.2011Merhaba mutluluk! 
Nerelerdeydin? 
Sen yokken doğmadı güneşim 
Çiçeklerim açmadı rengarenk 
Özlettin kendini.

Yokluğunda üşüdüm 
Yorganıma sarıldığımda 
Hıçkırıklara boğuldum 
Gökyüzü de ağladı benimle 
Özledim seni.

Yoruldum düşünmekten 
Kendi kendime hep aynı soruları sormaktan. 
Bıktım seni hep yakalayıp 
Tekrar elimden kaçırmaktan. 
Yine buldum seni mutluluk! 
N’olur artık hep benimle kal.

Beni terk ettiğinde 
Karabasanlarla boğuşan 
Hayallerine sarılıp ağlayan 
Her şeye küsen 
Sırtını dönen 
Yokluğunun verdiği karanlıkta 
Yolunu bulamayan hep benim.

Merhaba mutluluk! 
Nerelerde kaldığın sorun değil 
Artık benimsin ya 
Gözlerimi güldürdün ya. 
Seni hep sevdim mutluluk 
N’olur ışıkları kapatma! 
Bırak doğsun güneşim 
Bırak çiçeklerim açsın rengarenk 
Bırak kuru kalsın yorganım. 
Gökyüzünü de rahat bırak artık 
Sarıl bana üşümeyeyim!Eser hasret rüzgarları, penceremden içeriye girer
Yokluğunda sarar beni özlem dolu geceler
Daha dün buradaydı hani nerde sevenler
Bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günler

Gözlerin düştü yine aklıma beni benden alan o gözler
Seninle yaşanırdı en mesut saniyeler
Varlığında bir yokluğunda, hep seni arıyor bu gözler
Bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günler

Ellerin sarardı ellerimi, ellerim ellerini arar
Gözlerin bakardı gözlerime, gözlerim gözlerini arar
Kim derdi en güzel günler de kor ateşlerde yanar
Bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günlerMutluluğunuz geçici, süreksiz
Gümüş çatallarla, gümüş kaşıklarla
Sofranız dağılmış, sofranız sessiz

Uzakta bir deniz, gözlerinizden
Lacivert gözleri gelip geçer bir kadının
Gelip geçer kadın ile deniz

Beyaz eller alnınıza değip geçer
Uyuşur sinirleriniz, aşıksınız<br..........<br />..........<br /><br />Gün zaman geçtikce dinmedi acılarım 
Bir bir yok oldu sandım bunca acılarım 
Sordum kaderim acısız hayat varmıdır 
Mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadım

Rabbim bunca çektiklerim için isyan etmedim 
Sevgin dev sitem detmedim sevgine sığındım 
Hayatımda mutluluk değil kederlerle melankolik 
Mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadım

Hani derler ya ne düşünürse öyle yaşarmışın 
Yaşam tercihi kaderimdi bende değildi umutlar
Üzerimdeki kara bulutlarımış bilememişim 
Mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadımBiraz Mutluluk

Mutluluk dediğin nedirki..
Temiz giysiler
Bir çift yeni ayakkabı,
Bir dosttan gelen çiçek,
Kumsalda yürümek yalınayak,
Mandalin çiçeğinin kokusunu çekmek içine,
Yasemin kokulu bir parfüm,
Şeftaliyi dalından yemek,
Hatırlanmak, 
Nasılsın diyen bir seste,
Çay,
En önemlisi demli bir fincan çay,

Mutluluk dediğin nedirki..? ? ? 
Bir dilim reçelli ekmek............Necla Argüz 08.10.2012.02:36Gitme benden ırak neylerim sensiz 
Mutluluk kaynağım baharım sensin 
Sevgiyi tadalım nefretsiz kinsiz 
Mutluluk kaynağım baharım sensin

Zor gelir bir günlük ayrılık bana 
Adadım sevgimi ömrümü sana 
Sen bana bir yarsın yavruma ana 
Mutluluk kaynağım baharım sensin

Mutluluk bacadan gelip süzülmez 
Hata yapmayanlar sonra üzülmez 
Gönül bağlarımız kolay çözülmez 
Mutluluk kaynağım baharım sensin

Sevdayı dokusun yar..! ellerimiz 
Uçsuz bir ummandır gönüllerimiz 
Orada açmalı kan güllerimiz 
Mutluluk kaynağım baharım sensin

Der İlhami dünya malı kâr değil 
Bir sevgiyi ihya etmek zor değil 
Kimse bana senden gayri yar değil 
Mutluluk kaynağım baharım sensin

NOT: 'Kalemin Teri ' isimli şiir kitabımdanMutluluk.. Mutlu yıllar.. Mutlu ol.. Hep mutlu kal.. Mutlu ol ne olur. Mutluyuz.. Mutlu toplum.. Onlar artık mutlu..

Mutluluk. Adı konulmuş, İçeriği değişken,Zorla dayatılan bir anlam...

Niye Hayatımı ona göre yönlendiriyorum? ..Niye hayatların anlamı o? Niye herşey onun için yapılır? 
Niye kendimize bu işkence. Hep mutlu olma adına atılmak istenen adımlar niye? ? 
Zıttı olan kavrama bu düşmanlık niye? Niye toplumumuzda Anti mutlulu lar var? 
Niye at gözlüğü ile saldıran insanlar Anti mutluluğa bu kadar uzaklar? 
Yoksa tekdüzeliğin rehavetinden sıyrılma endişesimi? 
Yada araştırmacılıkdan sıyrılmış benliklerin
Hep mutluluk oyunu kolaycılığımıdır esir alan bizleri..
Mutlu olmama adına çaba niye sarfedilmez
Mutlu olma adına sarfedildiği kadar örneğin? 
Israrla gelecekler daha bir mutsuzluk üzerine kurulmaz? 
Peki bugün mutluluğun adını kendine göre koymuş olanlar
Ozaman mutsuzluğa ne isim koyacaklar? 
Yinemi mutsuzluk? 
Ya ozaman mutsuzluk adına çalışan toplumun çoğunluğu
Mutluluk adına çalışanları görünce
Nasıl düşünecekler acaba? 
Mutsuzluk felsefesi üzerine kurulmuş bir toplumda Mutluluk adına
Onun geleceğimizde olması gerektiği adına birşeyler karalayan
Toplumda yaşama hakkı olan birini
En azından benim kadarmı yargılayacaklar? 
Mutluluk ve Mutsuzluğun kesiştiği sınırlarda 
Görüşmek üzere..! 
...............................................................................................
Belki Hayatta Hep Kaçtıklarımızı 
Anlamaya Çalışırız Kimbilir..
Burda bahsedilen Mutluluk Sadece bir Konu mankeni..! ! 
.................................................................................................mutluluk 
rengin ne olursa olsun
beyaz dişlerde
tüm içtenliği ile
hesapsız
tertemiz
doyasıya
gülüşlerde

Ağustos 2014Gittin geri gelmez misin? 
Değerimi bilmez misin? ..
Kederimi silmez misin? 
Neredesin sen mutluluk?

Görmez oldum ben önümü, 
Arıyorum hep dünümü 
Keder sardı bak günümü 
Neredesin sen mutluluk?

Dünyam durdu dönmez artık 
Ateş yandı sönmez artık 
Sevgi beni bulmaz artık 
Neredesin sen mutluluk?

Gör,zavalı ruhum hasta 
Akılsız başımda yasta 
Yok ki yapacakta usta 
Neredesin sen mutluluk?

Seni ben nerelerde bulam 
Dünyam oldu sanki talan 
Bulan varmı bende alam 
Neredesin sen mutluluk?

Bana kaldı çıkmaz yollar, 
Kırıldı tuttuğum dallar 
Yara açtı cahil kullar 
Neredesin sen mutluluk?

Derdime derman olan yok 
Sağlığım gitti bulan yok 
Dost kıymetini bilen yok 
Neredesin sen mutluluk

Kırdım artık ben nefsimi 
Duyan varmı ki sesimi 
Gören varmı gölgesini 
Neredesin sen mutluluk?

Ağrı bedenimi sardı 
Güzel günlerimde vardı 
Bu dünya beni çok yordu 
Neredesin sen mutluluk

Keder kapladı kulları
Kim buldu mutlulukları? 
Bize kaldı ziyahları
Neredesin sen mutluluk?

Keder içtim altın tasta 
Geliver bari son nefeste 
Canım sanki dar kafeste 
Neredesin sen mutluluk?

Değer veren değerli arkadaşlarııma 
çooook teşekkürler ediyorum,
 Sizi bulsun arkadaşım mutluluk

Zaman su gibi akıyor 
Ayrılıklar can yakıyor 
Dostlar el gibi bakıyor 
Neredesin sen mutluluk? 
::::::::::::::::::::::::::::  Emine Yılmaz Dereci 1

Dağdamısın taştamısın? 
Gözdemisin,kaştamısın? 
Gökte uçan kuştamısın? 
Neredesin sen mutluluk?
::::::::::::::::::::::::::::::::: Emine Yılmaz Dereci 1

Kalp sızlıyor, yara azar 
Kalem üzgün,sitem yazar 
Çık nerdeysen,gönül kızar 
Neredesin sen mutluluk? 
::::::::::::::::::::::::::::  Emine Yılmaz Dereci 1

Günlerim kederle geçer
Gönül hep fırtına biçer
Dost dilinden sitem saçar
Neredesin sen mutluluk... 
::::::::::::::::::::::::::::::::::Salih Kozanİnsan hislenir mi bu kadar 
Bilmem
Nasıl bir sevgi ki 
Gündüzleri düşünsün, 
Geceleri düşlesin
Ana sevgisi baba saygısında mı gizli? 
Tertemiz pırıl pırıl sevsin
Yaşatsın kalbinde onu hiç öldürmesin.
Allahım ne güzel kardeşlik 
Ne manidar bir sevgi; 
Bir çiçeği sever gibi
Dalından düşüremediğin gibi
Yar gibi.<br/..........<br />..........<br /><br />Mutluluk adına 
Çok sözler yazdım çizdim, gönül defterime
Sizler gibi
Bazen
Mutluluğumu avuçlarımdan aldım
Bedenime sürdüm,kokladım
Tenimden akan terde hissettim
Hatta
Resmini çektim,afişlere astım
Ve..bu dünya sevgisini,gönlüme ekran yaptım
Uçan kuşları ise rehber olarak saldım
Mutluluk, sevgi adına çekilen nefesler
Düşüncelerde yerini bulsun diye

Çok uğraştım çok
Ama olmadı, ne yaptıysam
Mutluluklardan çıkar sağlandı
Bir şekilde gönlüm ağladı
Mutluluklarım hep acı olarak, geriye döndü
Bakan gözlerimi,kör etti
Terledim,üşüdüm  gündüz ve gecelerde
Sarmaş dolaş, yatmış olsamda mutluluğumla
Artık,
Yüzüm gülmüyor,mutluluğu temsil etmiyor
Hüzün dolu gözlerim,çukurlarına gömüldü
Ses tellerimde,kopuk bir esinti
Gönlüm delinmiş,kalp seslerim bedenimi titretiyor
Yüz ifadem ise
Tüm gerçekleri gören,bilen
Bir esir görüntüsünde,kendini gösteriyor

Neler oluyor bana
Bu yılgınlık nedendir gönül yollarımda
Yoksa
Gönlüm mutluluğuma havlumu attı
Ya yazdıklarım çizdiklerim,mutluluk adına
Boş ver gönlüm deymez, diyemiyorum
Ben mutluluk adına çok savaşlar verdim
Yaralar aldım,şifalar buldum
Suçum yok olamaz
Gönül defterime attığım imzalarımdan
Kalemim elmas, düşüncelerim safir
Mutluluğum olmasada
Benim sevgim dorukta
Damarlarımdan usanmadan akan kanda.....Hep aradım köşe bucak
Sevgi verdim kucak kucak
Aradığım mutluluk
Ne zaman benim olacak
Hak ettiğim mutluluk
Ne zaman benim olacakMutluluk saçan rüzgar bak acı esti
Dost bildiklerimiz hep önümü kesti
Asker iken ben seni benden etti
Eskilerden söyle şimdi Ne kaldı

Sen beni ben seni sevip severken
İyi kötü günleri paylaşıp yaşarken
Hasreti unutup Kavuşmak isterken
Söyle geçmişlerden şimdi Ne kaldı

Her kelimem şuydu Seni Seviyorum
Mutluluk yazarken,bak acı yazıyorum
Sana dönmek değil görmekte istemiyorum
Göz yaşlı,gönül kırık başka Ne kaldı

Sana verdim mutluluk dünya dolusu
Fakirsiz ötmez zenginin borusu
Sevginin Paranın, çok ayrıdır konusu
Acı çekmekten başka söyle Ne kaldı

Soruyorum soruyu cevap düşün yaraya
Alırmı insanlığı,sevgiyi, sor bakalım paraya
Gönül para ile alınmaz, bunu herkes koysun kafaya
Alınıp satılan insansa, hayvanlığa Ne KaldıMeğerse yıllar yılı boşuna aramışım 
Benim aradıklarım ya hayallerde ya uzaklardaymış
Bunca yıl kendimi harap etmişim 
Bunca yıl boşuna üzülüp ağlamışım

Mutluluk masallarda
Aşk bilmediğim diyarlarda 
Sevgili benden ayrı yerlerde
Bense beni bırakıp gittiği yerdeyim

Aradığım mutluluk masallardaymış
Ama benim bildiğim masalların sonu 
Ayrılık ve hüzündü
Hani mutluluk masallardaydı

Aradığım aşk uzaklardaymış
Ama ben hep aradım ve hep ayrıldım sıladan 
Gittim bilmediğim diyarlara fakat bulamadım 
Hani aşk bilmediğim diyarlardaydı

Aradığım sevgili ayrı yerlerdeymiş
Ama ben onu hep takip ettim 
Gittiği yerlerde bulamadım
Hani benden ayrı yerlerdeydi

Aradığım ben kendimi onun bıraktığı yerde buldum 
Mutluluk için yıllarca masal dinledim 
Aşkı bulmak için yıllarca diyar diyar gezdim 
Sevgiliyi yıllarca takip ettim fakat bulamadım 
Ağlayan mutsuz olan ve hüzünlenen bendim yıllardırEmekliye emekliye
Mutfağa dek, geldi bebek
''Anne'' dedi ilk kez
Annede bir ağlama duygusu
Bu da bir mutluluk.

Yavaş yavaş sağlığına 
Kavuşuyor, bir hasta 
Birazdan taburcu olacak
Geride kaldı acıları
Bu da bir mutluluk.

İşsiz de olsa içi rahat bugün 
Gün boyu uğraştı durdu, evine 
Balık götürüyor bir baba
(Hepsini kendisi tuttu) 
Bu da bir mutluluk.

''Öğretmenim'' dedi bir ses
Gülümseyerek geldi yanına
Eğildi öptü, yaşlı
Ve yorgun ellerinden
Bu da bir mutluluk.

Uzak bir köy okuluna
Kitaplar, kalemler, önlükler
Götürüyor bir araba, içinde
Onun da bir şeyleri var
Bu da bir mutluluk.

Canını dişine gecesini
Gündüzüne yıllar yılı
Hepsi şimdi evli-barklı
Açık gitmeyecek artık gözleri
Bu da bir mutluluk.

Her yaprağında emeği var
Kocaman bir ağaç şimdi
Neşeyle oynuyor
Gölgesinde çocuklar
Bu da bir mutluluk.

Yoksulluğu yüzüne vurmuş
Bir evdi, gizlice
Bırakıp gitti eşiğine
(Bir torba yiyecekti)                      
Bu da bir mutluluk.

Kasaplardan kemik topluyor
Sokak sokak dolaşıp
Kediler köpekler, bir güzel
Karınlarını doyuruyor
Bu da bir mutluluk.

Tam, unutuldum
Dediği bir an
Sımsıcak bir mektup
Bir sevgili dosttan
Bu da bir mutluluk.

Belli ki büyük 
Acılar çekmiş, değerini 
Daha iyi anlıyor şimdi
Küçük mutlulukların
Bu da bir mutluluk.

(2006)Mutluluk
Dağın altında
Yarda

Ya da
Sonsuzluğun tam ortasında

Bir büyük 
Boşluk taMUTLULUK

İnsanları diğer yaratılanlardan ayıran özelliklerden biri de duygulardır.Yeri gelir acı, yeri gelir sevinç ve mutluluk duyarız. Mutluluk, öyle sanıldığı gibi parada, pulda değildir. Onların da, hele bu zamanda mutluluk anahtarlarının en önemlilerinden olduğu düşünülse de, inanın hiç de öyle değildir.
     Bir kere mutlu olabilmeyi istemek ve nelerle mutlu olabildiğimizi düşünmek, bilmek gerekir.
     Mutluluk nedir, diye soracak olursak, sayalım:
     Annenin dokuz ay sonra, zorluklarla, özlemle, nihayet kucağına aldığı bebektir mutluluk…
     Askerin yemin edişi, çiftçinin hasadını topladıktan sonra elinin tersiyle alnındaki terleri silişi, balıkçının ağlarındaki berekettir mutluluk…
     Şairin, bestecinin;  umulmayan bir an ve yerde karşısına çıkan, kulağına gelen şiiri, bestesidir mutluluk…
     Öğrencinin başarılı karnesi, doktorun; çaresiz bir hastayı hayata döndürmesi, ebenin; gözlerini henüz dünyaya açan bir bebeğin çığlığını duymasıdır mutluluk…
     Çiçeğin kokusu, ayın ışığı, güneşin sıcaklığı,suyun serinliği; isteyene dağlar, taşlar, topraktır mutluluk…
     Papatyalarla dolu bir yeşilliğe uzanıp gökyüzüne bakmak, bir meyveyi dalından koparıp yemek, ciğerlere dolan mis gibi havadır mutluluk..
     Bebeğini emziren annenin kollarında, doyduktan sonra süt kokan yüzüyle, o minicik ellerinin iki mıncığıdır mutluluk. Ya da uzanan kollara doğru ürkek, minik, minicik atılan ilk adımlardır mutluluk. O anda gülen bahar gibi, çiçek gibi, minicik bir ağızda parıldayan iki pirinç tanesi dişlerdir mutluluk…
     Öyle olur ki, en güzel ziyafetin veremediği hazzı, sıcacık bir tarhana çorbası verebilir…
     Bir soğanı ve ekmeği paylaşmaktır mutluluk…
     Hatta iki gönül bir olunca en şaşaalı konakları gölgede bırakan samanlıklar, oluverir mutluluk…
     Sıcak bir odada, yağan karı veya yağmuru buğulu camlardan seyrederken yudumlanan çaydadır mutluluk…
     Bir kedinin mırıltısı, bir köpeğin bakışı bile mutluluktur.
     Yorgun saatlerin ardından,ılık, köpüklü bir küvete uzanmaktır mutluluk…
     Ya da bir hamakta ılık ılık esen bir meltemin okşayışına kendini bırakmaktır.
     Sabahleyin kuş cıvıltıları, öğleyin bir ağaç gölgesinde uzanıp, rüzgâr ve ağaçların, birlikte usul usul söylediği aşk fısıltılarını, ninnileri dinlemektir mutluluk…
     Çisil çisil yağan bir yağmurun ardından duyulan mis gibi toprak kokusudur.
     Veya insanın kendi kendisiyle kaldığı bir gün, güneş ışıklarının dostça sırtına dokunup, sıcaklığının iliklerine işlediğini duymaktır mutluluk.
     Bazen uzakta görünen bir kara, bahçede bir filiz, saksıda ilk tomurcuktur mutluluk…
     Gün gelir dağlar ardındaki hasrettir, gün gelir kapıda beliren siluettir mutluluk…
     Bir kapının zilinin sesi, beyaz bir zarf, ya da umulmayan bir tesadüftür.
     Bazen de çakan bir şimşek, güvertede denizin sıçrayan su damlacıkları veya yüzümüzü okşayan yağmur taneleri…
     Bazen dizlerdeki derman, gönüldeki imandır mutluluk…
     Loş bir odada kanepeye uzanıp, gönül tellerine dokunan nağmeleri; kâh bir piyanonun tuşlarından, ya da insanın içine işleyen mızrap vuruşlarından; kulakların ve ruhların kana kana yudumlamasıdır mutluluk…O anda gözler kapatılır, duygular nağmelerde danseder. Bazen gözlerde aniden yakalanan bir sevgi kıvılcımıdır ki, alır göklere uçurur, götürür. Ya da ellerde, duyguların kor ateşidir mutluluk.
     Ve iki çift gözün birbirinde erimesi, iki seven elin birbirine uzanıp birleşmesi ve nihayet seven iki ruhun bedenlerine sığamayıp akmasıdır mutluluk…
     Ve siz gönül dostları, sizlerle bir arada olup, en güzel dakikaları, saatleri paylaşıp yaşamaktır mutluluk…
     Sevgilerim, saygılarım sizlere…Hep mutlu kalın…

Hâlenur KOR       29 Mayıs 2000NE OLUR AFFET BENİ  (Hiçbir şiir anlatamıyor seni, ne olur kadınım affet beni)

Yüreğimin bütün sözcüklerini kullanıp tarif edemedim seni, kelamımdan düşen alfabemin çekingen harfleriyle, 
Gözlerimden düşen yaşların mühründe  ilahe gibi sevdim seni.
Şiirlerimde anlattım seni kendime 
Yetmedi yetiremedim
Yüreğime akan bütün ırmakların tadıyla şelale gibi akman, 
Bal köpüğü gözlerinle yüreğimin şifresi olman da bu yüzden

// Gelişlerinle mutluluk dolduğum, gidişlerinde infazıma sebep olan kadınım seviyorum seni //

Hasretinin kan revan ağladığı zamanlarda yüreğimi avuçlarına bırakıp avuçlarında yaşıyorum, 
Aşkının güllerle bezenmiş yollarında ne zaman yorgun düşsem senin yüreğinde nefes alıp, seni soluyorum
Gecelerin mirası gözlerimin zifiri karanlığında delice kanarken sensizliği yaşayıp, koşar adım gözlerine saklanıyorum, 
Yıldızları gökyüzüne yaftalayıp, her yıldız kaydığında sessizce kulağına aşkımı fısıldıyorum, 
Bir şarkı nağmesinde, bestelenmiş şarkı sözlerinde, güneşi kıskandıran tanrıça gibi düşlerime gelmeni bekliyorum

// Gelişlerinle mutluluk dolduğum, gidişlerinde infazıma sebep olan kadınım seviyorum seni //

Üşüyorum kadınım çöl sıcağında donarca üşüyorum, zemberi kışında ateş gibi yanıyorum, 
Düşlerime dalıp döşüne yorgan gibi sarılıp gözlerinin bal küpüğü çoğrafyasında bir ben kalıyorum, 
Kifayetsiz mısralar düşüyor zikrimden, mısraların zavallı anaforunda  sallanıp, 
Şiirlerimi yüreğimdeki heybemde, sana olan aşkla  onurumla taşıyorum.

// Gelişlerinle mutluluk dolduğum, gidişlerinde infazıma sebep olan kadınım seviyorum seni //

Seni anlatıyorum kendime, 
Dilim lal aşk damlıyor her sözcüğümde, 
Mesela gözlerini anlatıyorum arıların çiçeklerle raksederken emeği oluyorsun bal köpüğü renklerinle,
Beyaz güvercinin gagasındaki zeytin dalı oluyorsun göklerden süzülüp omuzlarıma düşüyorsun barış ve sevgi oluyorsun
Denizde açık mavinin,gökyüzünde buz mavinin olduğu yerde aşk için kanat çırpan ürkek martı oluyorsun seyre dalıyorum seni sessizce 
Siyahın asaleti,beyazın masumiyeti gibi hüzünle dolduruyorsun dört yanı asil ve naif kırılgan oluyorsun sevgiyle doluyken
Babilin asma bahçelerinde Afrodidin elindeki üzüm gibi aşk oluyorsun, 
Bende seni yudumlamak için bekleyen adem oğlu  oluyorum aşk ateşiyle yanan

// Gelişlerinle mutluluk dolduğum, gidişlerinde infazıma sebep olan kadınım seviyorum seni //

Nereye baksam sen oluyorsun, nereye dokunsan sen doluyorsun, kokunu çekiyorum içime yüreğimde saklanıyorsun, 
Yüreğimin kapılarını kapıyorum hep kalıyorsun benimle, nefesini yutup ısınıyorum nefesinle, 
Gözlerine dalıyorum yüzüyorum sonsuz denizinde arşa çıkıyorum bulutların üstünde 
Gözlerinden çalıyorum renkleri gökkuşağı renkleriyle, 
Ellerimi uzatıyorum yanıyorum ellerinde alev alev yangınlar çıkıyor bedenimde, Varlığında ısınıp yokluğunda üşüyorum çok üşüyorum kadınım.

// Gelişlerinle mutluluk dolduğum, gidişlerinde infazıma sebep olan kadınım seviyorum seni //

Mısralarımın kifayetsizliğindeyim kadınım,hiçbir mısram anlatamadı seni,
Bütün şiirlerim sönük kaldı yanında,yetmedim yetiremedim ne olur affet beni. 
Bende resmini çizdim gözlerime mutluluk iğneledim yanı başına sen çıktın karşıma, 
Önce ağaç, sonra çiçek oldum, güneş oldum,bulut oldum, deniz oldum,aşkla sana uçan martı oldum ölümsüzleştim yanı başında
Meğer ne güzelmiş resmini çizmek, 
Resmini çizdim
Umut oldun
mutluluk oldun
Aşk oldun 
Aşk oldum 
Aşk olduk
Biz olduk

// Efsunlu kokular sinmiş ellerine / ellerin öyle sıcak ki / bir bilsen kadınım  koca bir dünya var / avuçlarının içinde //Mutluluk nedir mi diyordunuz,
Siz hiç çocuk yüzlerine baktınız mı,
Nasıl ışır, nasıl zambaklar gibi açar.
Kendinizi çocuk gözlerine bıraktınız mı,
İçinizde kıpır kıpır nasıl bir şeyler uçar?

Mutluluk nedir mi diyordunuz,
Siz hiç çocuk elleri okşadınız mı,
Minicik, yasemin kokulu yumuşacıklar...
Masallara uzanan düşler yaşadınız mı,
Yolunuzda sıra sıra mumcuklar: parmakçıklar?

Mutluluk nedir mi diyordunuz,
Siz hiç çocuk oyunlarına katıldınız mı,
Yalansız, tertemiz çocuk evrenlerine.
Tren olup, at olup, kuş olup satıldınız mı 
Cam parçası paralarla çocukların birine?

Mutluluk nedir mi diyordunuz,
Siz hiç çocuk kıvançlarıyla güldünüz mü,
Kaygılarıyla ağladınız mı içten.
Annenizi üzmek için ölmeyi düşündünüz mü,
Aynı tadı duydunuz mu, tasadan ve sevinçten?

Mutluluk nedir mi diyordunuz,
Mutluluğu hala arıyor musunuz? ...İçmek istediğim sevda çeşmeleri kurudu
Çaldığım gönül kapıları yüzüme vuruldu
Ömrümün baharında mutluluk gülüm soldu
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde....

Dinlerken bu şarkıları hep ağlarım
Koptu seninle artık gönül bağlarım
Kar yağdı dumanlı umut dağlarım
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde.....

Fallar açtırıyorum kısmetime çıkmıyorsun
Bir kere olsun pencereden bakmıyorsun
Yalan da olsa nasılsın diye sormuyorsun
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde......

Kalbimde yaşayan bir anısın artık
Neden biz bir birimizi anlayamadık
Yüreğimizdeki arzuları mahşere bıraktık
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde.....

Ben seni ömrümce unutamam
Sen baharsın güzle bir tutamam
Gözlerimde kaldın seni uyutamam
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde.....

Gel desem de sesime kulak vermezsin 
Şarkılar şiirler okusam dinlemezsin
Sen bu kalple kimseyi sevemezsin
Yıllardır beklediğim mutluluk nerde......

21 / 01 / 1994   Çanakkale'Mutluluk arayıp bulacağımız değil, belki de çok gerilerde bıraktığımız bir şeydir! ..Bebeklik günlerimizde...'

mutluluk dedigin! 
hani bazen parmaklarinin ucunda
bazen kaf daginin ardinda, hani otesindeki asilmaz denizlerin.

mutluluk dedigin! 
bazen iki dudagin arasinda.
kalbine mueebbet hapsettigin bazen de,
kanatsiz bir kus misali,
ucuramadigin..
dillendiremedigin! ..

ah o mutluluk dedigin! 
hani gecmiste birgun, elinin tersiyle ittigin.
ya da her nasilsa, gulup eglenirken
yanindan yuzune bakmadan gectigin...

Mutluluk! ..

Belki de sadece yuzundeki tebessumdur bir bebegin!

AKREBinGOLGESi - 19.05.2007sen mutlulukmu dedin  yoksa banamı öyle geldi
mutluluk kelimelerin yetmeyeceği kadar büyük
Yaşanılmasına doyulmayacak kadarda güzeldir
Mesela sen konuşmaktan haz aldığım 
Kadıköy Pendik arası yürümekten yorulmayacağım
Sahilde seninle denizin kokusunu soluyarak 
Karış karış yürümekten bıkmayacağım
Ses tonuna martıların eşlik edeceği bir insansın
Mutluluk demiştin dimiii! ! !  al sana mutluluk ;)) 
Hani gezmek vardır ağaçların arasından süzüle süzüle
Hani rüzgârın estiği yönün tersine yürümek vardır  yara yara 
Hani iki elin cebinde bir konserve kutusunu tekmeleyerek yürümek vardır 
Ve hatta tekmenin ayarını kaçırıp
İndirdiğim pencerenin ardından  peşimizden koşan teyzeler amcalar vardır
Mutluluk bunun neresinde biliyor musun? 
İşte o koşuşturmanın son bulduğu yerde soluklanmak
Yakalanma korkusunu muhabbetinden katıla katıla gülmek 
Al sana bayıla bayıla katıla katıla hatanın da verdiği
Bir mutlulukİKİ KİŞİLİK MUTLULUK

İki kişinin mutluluğu için
Üzülmesin yüzlerce kişi dedin
Herkesin kendi kaderini yazdığını
Unuttun mu sevdiğim…

Ben seni üzmek istermiyim
Gülen gamzelerini görmeliyim
Seninle ölüp ölüp
Yeniden seninle dirilmeliyim

İki kişilik bir mutluluk bu
Üçüncü kişilere yer olmayan
İkimizin hikayesi bu
Acıyla aşkı harmanlayan

Payımıza yarım bir mutluluk düşmüş
Topluma yenilmiş aşk öykümüz
Boyun büküp gitmekse istediğin, kadere
O kararında da yanındayım işte

Geriye dönüp baktığımda
Mutluyum diyorum baksana
Bir güne bir ömrü sığdırdık birlikte
Yeter bu mutluluk bu cana….
                                                            20.03.2007Dünyaya ilk ve son gelişimiz
Mutluluk tek işimiz 
Doyasıya yaşamalı
Batmadan güneşimizMutluluk bazen bir kadehin sonunda yakalar insanı
Bazen en mahrem duygular yıldızlarca uzaktır
Hüzün dudaklardaki son galasını oynar o gece

Mutluluk bazen asma dallarında sallanan
          bir üzüm salkımının arasında gizlidir
Bazen uzak iklimlerin el değmemiş kirlenmemiş 
          sımsıcak gölgelerini taşır yüreklere tanelerce

Yıllarca acaba nerde diye aradığın 
Minyatür sevgilere açılır kolların farkına varmadan
Hiçbir şeyin önemi yoktur o an
Sevinç kanatsız bir martıdır süzülür gönül pencerene
Ve senin için her şey bir umut vadisidir yaşarsın pembelerce

Bazen bir nergis tohumudur hayat
Yaşadıkça yaklaşırsın hayallere
Yaklaştıkça devleşir gözlerinde küçük mine çiçekleri
          yaşamın anlamını bulursun bu kısır döngü içinde

Mutluluk bazen iki dudak arasında sıkışıp kalan
Fısıltıların feryadıdır yüreğinde yankılanan
Bazen gurunun setlerini aşamayan
                                      birkaç sözde saklıdır sadece

Mutluluk bazen gözlerin özlediği
Nedense bakışların hep gizlediği bir noktadır
Gün gelir hasretler çıldırır noktalar devleşir
Ve karşı konmaz bir istekle çözülür dilinde 
                                                          o en güzel hece

O an nereye gidersen git kiminle olursan ol
Her anında mimoza kokuları duyarsın ellerinde

Mutluluk simsiyah hüzün dağları arasında 
Bembeyaz bir noktadır bazen
Onu yalnızca bakmasını bilenler görebilir
Mutluluk...
Mutluluk çok uzaklarda değil aslındaMutluluk bir yaz yağmuru gibi,
Geçip gitti içimden.
Çakılıp kalmışçasına gözlerim bir noktada
Yokluğuna inat,
Seni yaşatmakta…
Öylesine uzak ki mutluluk,
Çok daha yakın yıldızlar…

Sevmek sevilmek mutluluktu,
Mutluluk mu unutmak da? 
Hiçbir güç unutturmaz seni,
Çıkaramaz içimden gölgeni.
Zaman bile yenemeyecek beni,
Unutmayacağım…
Seni unutmakla, aşkına ihanet etmiş olmayacak mıyım? 
Küçülmeyecek miyim, alçalmayacak mıyım?

Varlığın mutluluktu,
Yaşamak mutluluktu.
Ayrılığın ölüm mü getirecek? 
Ölüm de mutluluk mu? 
Yoksa bir kurtuluş mu? 
‘Mutluluk insanın elinde’ derdin 
‘İnsan kendi yazgısını kendi hazırlar, kendi çizer’ derdin.
Yaz bakalım yazgımı yeniden
-Yazgım sana bağlı-
Yaz…
Mutlu et beni, geliyorsa elinden…

Sevenler ölmemeliymiş,
Ayrılmamalıymış.
Yaradan yanlış yaratmış,
Tanrı ben olmalıymışım…bir kelime söyleyin
hayatı özetlesin
olanları olmayanları
sınırlasın
mutluluk
herşeyi olupta, o olmayan
hiç bir şeyi olmayıpta mutlu olan
insan
düşünen yaratık
düşüncelerdemi gizli
yoksa sahip olunanlardamı
nedir mutluluk
tek ayaklı bir hayatta
kullanımayan ayakkabıda
çiçek yetiştirmek mi
yarın veya bir sonraki gün
ulaşabileceğin tüm imkanların
heyacanımı
mutluluk
sağlık dolu bir vucutla tamamlanan
yorucu birgün
arzulanan her şeye ulaştığın 
tekerli sandalyemi
güç,para ve sınırsız imkanmı
mutluluk
olanla yetinip kalanı  paylaşabilmek mi? 
bir tas çorbaya kaşık sallayan
gülen yüzlerin barındığı
tek göz bir oda
soğuklar sıcaklar ara sıcaklar eşsiz meyveler
uzun bir masa ulaşılmaz mesafelerde
asık suratlı insanlar sarayı
bu mu mutluluk
olanın, kazanılanın huzurla paylaşıldığı
yarın korkusunun umudun gölgesinde
gözyaşlarının başarıları süslediği
zenginliğin kağıt yada maden parçalarından
dost ve insan seline dönüştüğü
gecenin kutsal gündüzün bereket
yağmurun karın rüzgarın bir şarkı
kadının eş evladın gurur olduğu
kahkahaların baki kaldığı bir hayatmı
mutluluk...........Kahpe bir sevgiye kandım
Ona inandım sarıldım sarmaladım
Öyle bir inanca sahiptimki
Sanki beni bırakmayacak
Başka sevgiler ayırmayacak

Birde ben aşksız sevdasız umutsuz
Yaşananlar ilk ve son bakışsız
Kaderin vurduğu kadersizlerden
Olmamalıyım yıkılmamalıyım
Yaşamak için savaşmalıyım
Kahpe bir sevgi uğruna ağlamamalıyım

Öyle bir dünyaki bu
Mutluluğu arıyorum
Mutluluk bir umut dahi olsa
En güzel mutluluk sevgi mutluluğudur
Her sevgi sevgili kahpe değildir
En güzel mutluluk budur işte
Kalpten içten gelen gelen duygusal mutluluk
Geçici dahi olsa yinede güzelMutluluk...
Sonsuz gökyüzünde kaybolmaktır
Bulutların üstünde uçabilmektir
Yüreğinin götürdüğü yere gitmektir
Ruhun huzurla doluşudur
Mutluluk...
Doğadaki renk cümbüşünü seyretmek
Kuş seslerini dinlemek
Rüzğarın gücüne karşı
Kelebek kadar naif
Kaya gibi güçlü olmaktır
Mutluluk...
Küçük, bir çocukla kırlarda oynamak
Onunla papatyalardan taç yapmaktır
Yemyeşil çayırlarda yürümek
Mutluluk şarkıları söylemektir
Mutluluk...
Sıcak bir aile sofrası,
Onlarla yapılan tatlı sohbetler
Seni seven,
Kalplerin varlığından haberdar olmaktır
Mutluluk...
Özlediğin bir dosta sarılmak
Derinden gelen eski şarkılarla
Geçmişe yolculuk yapabilmektir
Sadece mutlu anları hatırlamaktır.Mutluluk; 
Senin gülen yüzünde
Mutluluk; 
Dudaklarından çıkan iki kelimede
Mutluluk; 
Bakışlarındaki anlamlı cümlelerinde
İşte; 
Mutluluk; 
Aynaya bakıp kendimi anlattığım bende...Mutluluk anlatılmazmış
varsın anlatılmasın
ben mutlu olayımda
varsın anlatamayımAnımsa Barbara
Yağmurlar yağıyordu o gün Brest'e durmadan
Sen gülerek geçiyordun
Şaşkın hayran sırılsıklam
Yağan yağmurlar altında
Anımsa Barbara

Yağmurlar yağıyordu Brest'e durmadan
Seninle karşılaştım Siam sokağında
Sen gülümsüyordun
Ben de
Hatırla Barbara
Seni tanımıyordum
Sen de beni
Anımsa
Anımsa azıcık n'olur o günü
Unutma
Kapına sığınan adamı
Adını ünleyen
B a r b a r a

Koşup gelmiştin yağmurlar altında
Şaşkın hayran sırılsıklam
Atılmıştın kollarına
Anımsa Barbara
Sen diyorum sana kızma bana
Bir kez görsem de onları
Sen diyorum bütün sevişenlere
Tanımasam da

Anımsa Barbara
Unutma
O yumuşak mutlu yağmur
Senin mutlu yüzüne
Bu mutlu kentte
Bu yağmur denizler üstünde
Tersaneler üstünde
Quessant  gemilerinin üstünde

Ah Barbara
Ne aptal savaş
N'oldun ya şimdi sen
Kurşun sağnakları altında
Kandan ateşten çelikten
Ya o adam n'oldu
Kucaklıyan seviyle
Öldü mü kaldı mı

Ah Barbara
Yağmurlar yağıyor Brest'e durmadan
Yağardı önceleri yağmurlar ya
Şimdi bitmiş ne varsa
Bu yağmurlar ayrılık yağmurlarıdır
Artık ne o fırtınalar
Kandan çelikten ateşten
Yalnız bulutlar şimdi
İtler gibi ölen
Gözden yiten itler
Brest'e sular boyunca
Uzaklarda çürüyüp giden
Uzaklarda Brest'e çook uzak
Hiçbir şey kalmıyan Brest'den.

Çeviren: Abdullah Rıza ERGÜVENmutluluk bulamadım ben hayatta
arıyorum bumlamıyorum nerede 
bakıyorum insanlar pür neşede 
ben de suç mutluluk kolay değildi,

Yemede içmede alamadım lezzeti 
gezerek bulurum dedim kaynağını
dolaştım memleketin her tarafını 
bulamadım mutluluk kolay değildi

baktım geçmişte o yaşadıklarıma 
hatırladım yüksek sesle ağladığıma 
gülerken bile içimin kan ağladığına 
ağlarken mutluluk öyle kolay değil ki

mutluluktur yaşamak sevdiklerinle 
mutluluk dostun katılırsan neşelerine 
gönülden dua edersen geleceklerine 
mutluluk sevmezsen kolay değil ki

Halil ÇOLAK 02.08.2009
ANKARAMutluluk nedir diye
Soruyorum kendime
Anlamıyor anlatamıyorum
Mutluluk şudur diye
Mutluluk yerdemidir
Yoksa göktemi
Uzatsam ellerimi

Bana geldesem gelirmi
Mutlulukla adeta saklanbaç oynuyorum
Arıyor soruyor 
Nafile bulamıyorumMutluluk bir insanın eline verilmezmiş,
olgun bir insan tavrı değilmiş bu.
Mutlu olmayan bir insan bir başkasıyla mutlu olmazmış
Mutluysan bir başka insan ortak olurmuş paylaşım noktasında
kaynak kendindeymiş
Mutluluğu salt kendin için istemek bencillikmiş 
Mutlu olmak erdemli hedeflerde,insanlık hizmetindeymiş.
Mutluluk kovalanmazmış 
kedinin kuyruğunu kovaladığı gibi
kovalamazsan peşindeymiş
Mutluluk zevkle yaptığın eylemlerindeymiş
Vicdanın huzurlu koymakmış başını yastığa
Mutluluk acı çekmeden elde edilmezmiş 
hayatın meşekkatli yollarında
Ter döküp uğrunda çalışacağın hedeflerindeymiş
Mutluluk şimdide yaşayanlar için bir sevinç 
geleceği bekleyenler için bir umutmuş.
Mutluluk bardağın dolu tarafını görmek,
sahip olduklarınla yetinmekmiş.
Mutluluk bir tebessümle karşılamakmış 
her günü bir şeyleri beklemedenYENİ YIL

Yeni bir yıl, yeni bir şans, ümittir,
Geçmiş gitti, gelecekse umuttur,
Kiminde hayaller bir tek bilettir,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

Kimi o gün eğlence de sefada,
Kimi nefsi ile o gün davada,
Herkes gülmüyor ki, kimi cefada,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

Aldım verdim, hesap ettim yıl boyu,
Gittiğim yol ancak, bir arpa boyu,
Zaman olgunluğa erdirir toyu,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

Kadın erkek umutsuza, umut ol,
Güneş gibi ısıt, evde huzur ol,
Dara düşsem yetişecek, Hızır ol,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

Güldür garibanın bu yıl yüzünü,
Yere sen düşürme onun sözünü,
Kaybettirme hiç bozmasın özünü,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

Ülkem huzur bulsun, her yerde bayram,
Hep ileri olsun milletçe, davam.
Kayaturan giden yılı aramam,
Herkese mutluluk getir yeni yıl.

(27.12.2007-Saat:15.06) 
Şevki KAYATURAN
Kültür ve Turizm Bak. Halk ŞairiMutsuz olabilirim,
Ağlarken gülmeyi biliyorum ben.
Çok basit aslında, gözler dolu tebbessüm etmeyi,bileceksin.
Mutluluk oyunu bu.

Sevdiklerini üzmemek için, dayanacak,
Köşelerde ağlamaya devam.
Biri seslenince arkanı dönünce,güler yüzlü 
Görünerek buyur canım diyeceksin.
Mutluluk oyunu bu.

Yaşamak yada ölmek değil sorun.
Bilsem ki ebedi mutluluk, 
Sus sakın belli etme yıkıldığını,
Tebessümle bak yeter.
Mutluluk oyunu bu.

İçinde yaşa acının, üzme sevdiklerini 
Bir kenarda bak masum masum 
Dilinde mutluluk sözü 
Kalbin ağlasın ama sakin bilmesinler acını.
Mutluluk oyunu bu.Ne mal  mülk  para
mutlu  etmiyor   aşk  olmayınca
ne  yat  kat
karun  gibi  zengin  olmak da
huzur  yoksa  sakat
bir  ayağı kırık  bir  masa
ne işe  yarar ki
bütün  bu  nesneler
evler  hanlar  hamamlar
bir  nefes  sıhhat
bir  yudum  mutluluk  kadar
cihanda  ne  var

yalıymış  evleri
zengin  komşuları
denizde  tekneleri  varmış
ömür  boyu  fakirlik  çeken
şimdi  zengin
şu  hasta  ihtiyarmış

ne  mal  mülk  para
o da  vaktinde  olmayınca
bal  börekli  sofralar
avrupaya  seyahatler
kışın  kayak
yazın  deniz

neye  yarar ki  hanende  huzur  yoksa
insan  nasıl  mutlu  olur
bir  yolculuğa  çıktığında mı
dönüşünde mi  yolculuğun
o  bilinmez  götüren  heyecan
her  an  kendi  içinde an

şimdideymiş  mutluluk
biz  bilemedik
kabullenemedik

şimdi  bir  çiftlik  yolunda  olmak da  vardı
görmek
torosların  haşmetini
soğuk  pınarlarından içmek de  vardı  anadolunun

biraz  sonra  kuzu  melemeleri  keçi  sesleri
çıngırak sesleri
siyah  beyaz  uzun  parlak  tüyleriyle  keçilerin
dallara  uazanan zarif  boyunlarıyla

kasabalı  kızların  cümbüşünü
güneşi
ta  içinde  hissetmek  vardı

güneş
doğa
üzülme  dostum  vara  yoğa

harman  yerleri
sümbül  tarlaları
rengarenk sebze  meyveleriyle  pazarlarda
çeşit  çeşit şapkalarıyla  kadınlar
bambu  kilimler
bambu  salon çiçekleriyle
göz  ziyafetiyle mutlu  olmak
unutup  yozlaşmış  şehirleri
ve  soğuk  şehir   kalabalığını

bu  güzel  ülkede yaşamak  var ya
her  şeye  karşın

seninle  konuşmak  bana  iyi  geliyor  derdin
mutlu  olurdum

mutlu olmanın  fiyatı  ederi
ne  kadar ki
varlık  olunca  mutluluk olurmuş  sanki

mutluluk  çare  olmak  birinin derdine  deva  olmak
ardında  eserler  bırakmak

mutluluk  karanlıklarda
yolları  aydınlatmak
doğum  günü  pastası

yaş  kaç  olursa olsun
avutmak  kendini
pastaya
tek mum yakmak

22/Ocak/20012/Pazar/ BodrumGözlerdeki bakış mı bir saniye olsun, 
Yoksa dudaktan dökülen o tatlı söz mü, 
Sevmek mi seni ölesiye? 
Bilmiyorum mutluluk hangisi...

Unutmak mı gülmeyi yanlızlığında, 
Yoksa çaresizliği her an sarmak mı? 
Bir boşluğu doldurmak mı özlemlerle? 
Bilmiyorum mutluluk hangisi...

Kaça bölünür yaşam nerde parçalanır? 
Bütün gücünle karşı koy belki kazanılır. 
Özlemler hasretler aşklar yaratılır. 
Bilmiyorum mutluluk hangisi.

Ben cefadan nasibimi almışım. 
Sevgiliye gönül verip. belki gönül almışım. 
Bir hatıra sahiline yıllar yılı dalmışım. 
Bilmiyorum mutluluk hangisi. 
28 2 2009 İzmir 
..Necla ArgüzTatlı sözlerinle, ördüğün perde,
Nasıl bir rehavet, verir gönlüme,
Aşkı yaşadığım, güzel günlere,
Çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.

Huriler gibiydin, aşkı sevdiren, 
Çocuklar gibiydin, yüzü güldüren,
Azim veren güçtün, zoru yendiren,
Çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.

Seni hissettiğim, her bir mekanda,
Huzur havuzunda, dinlenir oldum, 
Sevginle yaşarken, fani dünyada, 
Çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.Eger birgün mutluluk kapını çalarsa Sakın açamamazlık yapma çünki O senin en büyük istegindir. Davetsiz misafir gibi gelsin girsin içeriye senin karın çolugun çoçuğun Annen baban sevgilin özlemindir. Mutsuz bir kişini parası olmuş Pulu olmuş ne fayda mutlulugu yok ki..! İşte insanların dünyadaki En büyük arzusu mutluluk güneşinin Üstlerine dogmasıdır.arkadaşım dostum Ömerinde mutluluk güneşi ısınmasını ve 
Yaşamasını tüm kalbimle dilerim.Ansızın bir defa kapımı çalsan
Bir kere de bana misafir olsan
İyi ağırlardım evimde kalsan
Sevincimden uçmaz mıydım mutluluk.

Nasıl bir şeysin ki erişemedim
Sana asla kötü bir şey demedim
Gözlerim yollarda seni bekledim
Erişilmez uzaktasın mutluluk.

Yıllardır adını tekrar ederim
Sen olmadan yaşamakmış kaderim
Bir gün gelir ebediyen giderim
Benim için hayal oldun mutluluk.

Yıllar ilerledi,artık geç oldu
Ömrüm bitmesine bilmem ne kaldı
Benden başkasından torunun oldu
Her hal benden hoşlanmadın mutluluk.

Garip ozan  çok aradı yoruldu
Mutsuzluğa sıkı sıkı sarıldı
Yaşı ilerledi,defter dürüldü
Bundan sonra adın anmam mutluluk.

Bu şiiri rastgele içimden geldiği şekilde 06/11/2009 Cuma günü yazdım.Şiir severlere saygılarımla.“Kim inanır sana!

İçinde hüzünle, gönül dağlarken
Unuttum ben artık, onu dermişsin! 
Aklına getirip, içten ağlarken
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

Bende unuttum bil, inan ismini
Ne yapsın bu gönlüm, artık cismini
Tesadüfen gördüm, soluk resmini
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

Kim bilir sen neler, saklıyorsundur
Kapkara vicdanı, paklıyorsundur
Kendini kendince, aklıyorsundur
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

Kendini kandır sen, ancak kendini
Belli ki aşmışsın, çoktan bendini
Gönlünde taşırken, nefreti kini
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

Boynunda takılı, boncuğun ile
Yaz günü sırtında, gocuğun ile
Kimden belli değil, çocuğun ile
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

Dertlerin toplanmış, gönlün dağıtmış
Belli ki bak oynak, kafan kırıkmış
Otuz iki dişin, birden sırıtmış
Yalandan mutluluk, pozu vermişsin!

SEÇKİN ERDOĞAN / BURSAHayatım çilelerle geçti geçiyor,
Gülmedi bahtım, yine figan ediyor,
Mutluluk sana çok uzak diyor,
Anladım yine bize boyun eğmek düşüyor

Alıştık ya hüzüne, çileye, kedere,
Aramam mutluluk nerede diye,
Ansızın kapımı çalıp gelsede,
Beklerim kaç gün kalacak diye.

Mutluluk gelip beni bulsada,
Kısa sürecek bu bir hediye,
Çünkü Rabbim dilemiş böyle,
Bize de teslim olmak gerekir, şikayet niye.Şu kadere isyanım
                   Bağışla yaradanım
                   Mutluluk nedir.
                   Yaşayamadık göremedik
                   Hep derler olduğunla yetin
                   Küçük şeylerlede
                   Mutlu olurmuş insan
                   Nedir mutluluk.
                   Yaşadığımız yaşantıdan
                   Aldığımız alıntılarmı
                   Bir bebegi sevmek gibimi
                   Ya gelecegini düşünmek.
                   Yoksa çöpten ekmek toplamakmı? 
                   Yada adres sormayan bir kurşunmu? 
                   Sevdigine kavuşamamakmıdır
                   Mutluluk.
                   Mutluluklar ülkesi varmı? 
                   Masallardaki gibi.
                   Belki de bir köşede otururken
                   Sevdiklerinle aranda geçen hayallermidir.
                   Yoksa özenmekmidir.
                   Güzel mankenlere
                   Film artist lerine
                   Yoksa Ahmet Kayayı dinleyipte
                   Ona üzülmekmidir.
                   Kerbellada Hüseyini
                   Dar ağacında Pir Sultanı
                   Yada Nesimiyi düşünmekmidir.
                   Mutluluk.
                   Hacı Murat'ı varken
                   Mersedes hayal etmekmidir mutluluk.
                   Yüz yıllar boyunca süregelen
                   Savaşlarmıdır.
                   Alinin devlet okuluna 
                   Mehmedin özel okula gidişimidir
                   Mutluluk.
                   Bağrı yanık annelermi
                   Sarılmayan hasret çeken kollarmıdır.
                   Yoksa acı çekmekmidir.
                   Mutluluk.Lüzümü yok gelme ben yokum ki
Ne seni istiyorum ne de sevgini
Bahşetme servet kalsın istemem
Para mutluluk değil seni istedim

Mevlana değilim dönüyorum evde
Yalan söyleme ya gel yada gelme
Tövbe etme ben yalan söylemem
Para mutluluk değil seni istedim

Yunus değilim ki seni ne diyorsun
Beni mutluluk bir de seni istiyorum
Yaradana beni bıraktın yaşamam zor
Para mutluluk değil seni istiyorum

Kul hakı yiyen sen zalımliği de sen
Af yok ki buna allah inan şahitir
Sen huysuz garektenden de çok
Para mutluluk değil seni istiyorum

Kul hakım varsa helal etmiyorum ki
Alan yiyen elini salayıp gidemez ki
Yanıma gelme ben öldüğümde sen
Para mutluluk değil seni istedim

Eden bulur mutlaka sen dürüst ol
Öldüğümde arkaya bakmam ki ben
Gelme sen yanıma hesabın ağırdır
Para mutluluk değil seni istedim

Azat etim seni git geri bakma ki
Bak beddua etmedim ki mutlu ol
Azda olsa az mı beni sen ağlatın
Para mutluluk değil seni istedim

Git söyleme haber verme kimseye
Ağlatmışsın ağlayacaksın mutlaka
Kim olursa olsun Allah af etmez
Para her şey değil mutluluk başkaBukadar küçük kalbe neden nefret sığıyor
Kırılmış belki kalbi onarılsa da yapar
Gülüş varsa içinde mutluluk eksik değil
Nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil

Çözülmezmi sorunlar mutluk yeter belki
Birgün çözülecekmi mutluluk sende varmı
Engel olma kendine içinde neler vardır
Nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil

Sana zarar verenler gitikçe çok büyor
Engel oldu sevgiye ama sen yenilmedin
Seven kalbimı kırdı ağlamam gülüyorum
Nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil

Navruz benim adımdır babamın ben oğluyum
Çok sevildim belkide babam adımı koydu
Giti babam ben kaldım benim oğlum da var
Nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil

Her şey güzel ağlama sevmesini bilmeli
Kucak aç sen sevgiye mutluluk uzak deyil
Çirkin yasak ağıza güzel söz söyle yeter
Nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyilMutluluk üstüne, mutluluk adı,
Şiir yaz diyorlar, nasıl yazayım? 
Var mıdır bilmem ki, lezzeti, tadı? 
Tatmadan bilemem, nasıl yazayım?

Nedir ki mutluluk, baştan mı atmak? 
Yoksa koyun gibi önüne katmak? 
Mutluluk verir mi, dostunu satmak? 
Satmadan bilemem, nasıl yazayım?

Görmek midir deyin, çölde serabı? 
Karıştırmak mıdır, samanla sapı? 
Söyleyin var mıdır, onunda hapı? 
Yutmadan bilemem, nasıl yazayım?

Mutluluk var ise, beni de seçse,
Seninle birlikte yanıma göçse,
Tanımam ben onu, önümden geçse,
Tutmadan bilemem, nasıl yazayım?

Söyleyin nerede, kiminle kalır? 
Gelip de insanı, o nasıl bulur? 
Hayal demi olur, düş temi olur? 
Görmeden bilemem, nasıl yazayım?

01.11.2011 İstanbulBen hüzünler diyarının garip şairiyim
Tenha sokaklar da başıboş gezmekteyim
Benliğimi küskünlük sarmış, kırgınım 
Üstelik hiç güzellik yaşamadım 
Mutlu olmadım ki, hiç
Ve bilmem süslü kelimeler 
Hep şiir yazarım, hüzünlere dair
Bir yalnızlığım arkadaş, muhabbetim onunla
Bir de deniz kenarına giderim, bazen
Dalgalara bakarım derinden, derinden
Düşünürüm, mutlumuydu geldiği sahiller
Denizkızı masalları gelir aklıma, ardından
Uzaklara takılırım, mutluluk ararım 
Tepemde uçup duran, martının kanadından
Bir şarkı sesi geliyor uzaktan, ayrılığı anlatan
Aslıma dönüp hüsranlarla, uyanmaktayım
Yaşanası hayatım matemlerle eş değer
Buna rağmen, el uzatıp, fark etmez dersen eğer
Alıp götüreceksen, hüzün şehrinden 
Ve de, mutluluk adına şiirler yazacaksam 
Mutluluk ile tanışacaksam, al götür gittiğin yeresüzülüp döken
gözyaşının erkinde
mutluluk yeşert'Yaşadığım tüm zamanlar '

Avutmaz ki gönlümü, ne hayalin gözlerin
O kurduğum düşlerim, gecelerim yalanmış
Ne kadar çok sevsemde, yanılmaz ki hislerim
Anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!

Gittin ya bu gönlümü,viraneye çevirdin
İçimde umutları,birer birer devirdin
Düşlerime uğrardın,ara sıra gelirdin
Anladım ki mutluluk,senden sonra harammış!

Bir zamanlar gözlerin,gözlerime esirdi
Can alıcı bakışın,en etkili zehirdi
O çok seven yüreğim,şimdi bir taş kesildi
Anladım ki mutluluk,senden sonra harammış!

Ardından duygularım, bir birine karıştı
Kara bahtım benimle, sanma canım barıştı
Yüreğim hayat boyu, acılarla yarıştı
Anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!

Yüreğimde neşeydin, aşkla huzur bulurdum
Bilirsin ki yanında, nasıl mesut olurdum
Keder nedir bilmezdim, canım hayat doluydum
Anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!

Bir kere gülmedi ki, tebessümle bu yüzüm
Yine seni sevdi hep, içimdeki o özüm
Bir tokat gibiydi o,ayrılırken son sözün
Anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!

Hala kalpte izin var, ben unuttum diyemem
Sen ellerde nasılsın, mesut musun bilemem
Boş yere o tanrımdan, ben mutluluk dilemem
Anladım ki mutluluk, senden sonra harammış
Anladım ki sevdiğim, sensiz dünya yalanmış
Sensiz dünya yalanmış!

SEÇKİN ERDOĞAN / BURSAOmzumuzda yükselir-senin şerefin şanın
Gerçekten değeri yok-anla karşında canın
Binlerce şehit verdik-gerekirse veririz
Bütün senin uğruna-için için eririz
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
Sen olduğun müddetçe-ev apartmanlar yuva
Gerçekten değişiyor-güzel oluyor hava
Vatanımın ufkundan-attık elem ve yası
Harcadık hep uğruna-kapkacak ile tası
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
Karadeniz Marmara-Ege ile Akdeniz
Yedi bölge içinde-biz kardeşiz hepimiz
Açıldı talihimiz-bekliyoruz Ata'yı
Türkiye sınırında-affetmeyiz hatayı
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
Kurtuluş hareketi-başladı Samsun ile 
Atamız Atatürk'üm-sevgisi geldi dile
Yumruğumuz sıkıldı-büyüdü balyoz oldu
Sevincimiz sevgimiz-insanlar neşe doldu
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
Işık saçar dünyaya-güzeldir bakışları
İyice anlaşılır-hele haykırışları
Yıllar yılı milletim-çekti eziyetleri
Vatana göğüs gerdi-O Atamın cetleri
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
El el kol kola herkes-birleştirdik yüreği
Meydanlara koşarak-hemen sıktık bileği
Türk Bayrağı kapladı-yeri ve gökyüzünü
Bir kez daha düşündük-unutamadık dünü
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”
Hürriyet istiklali-verenlere şükranız
Geçmişten geleceğe-böyle yüce bin canız
Bizi bizler anlarız-o düşmanlar dost değil
Söyler Öğretmen Hasan-gerçekleri n’ olur bil
“Yetmiş Milyon tek yürek-Vatan Devlet Bayrak bir
Mutluluk esenlikle-Cennet bahçesine gir”Korkuyorum çok korkuyorum
Bu güzel dostluğu kardeşliği
Doyamamaktan korkuyorum
Her güzellik biter biliyorum
Doyamadan ölmekten korkuyorum
Mutluluğum hiç sürmedi uzun
Bunun da kısa olacağından korkuyorum
Ecele faydası yok korkunun,
Ama elimde değil yine de korkuyorum
Mutsuzluklar hiç kısa olmuyor
Mutluluk kolay yakalanmıyor
Biliyorum mutluluğa doyulmuyor
İşte Çobanoğlu da ondan korkuyor
Yaşadığım her güzellik,
Veriyor bana büyük mutluluk
Mutluluk verene de mutluluk gerek
Her dostluğun ardından yemiştik tokat
Zor olur böyle dostluğu bulmak
Tabii bulunca da kıymetini bilmek
Kardeşliğin güzelliğini güçtür anlatmak
Sadece yaşamak, yaşamak gerekMutluluk arıyorsan baktığın her yerde
Mutluluk,kendi güler yüzünde
Mutluluk,seni sevenin gözlerinde
Mutluluk, nefes almanın ötesindesanki özgür bir kuş gibi,
uçarız bulutları üstünde,
gökyüzünün maviliklerinde,
mutluluğu hissedince.

mutluluk bazen bir bakışta,
atılan şen kahkahada.
çiçeklenmiş ağaçlarda,
yağmurda çiğ damlasında.

mutluluk esen rüzgarda,
denizdeki dalgalarda.
iliğimizi ısıtan,
bol güneşli havalarda.

mutluluk aşık olmakta,
sevgiyle kucaklaşmakta.
hayatın her safhasında,
sevgiyi hakim kılmakta.

mutluluk küçük şeylerle,
yetinmek yerine göre.
anın keyfini çıkarmak,
özgür yaşamak gönlünce.

mutlu olmak insanların arzusu,
herkesin özlemi,tutkusu.
insanı hayata bağlayan,
en öncelikli duygusu.eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni farketmez
bütün kederlerinizi verin bana
yerine mutluluk vereyim
mandal misali
gönül ipinize mandallayın mutlulukları
hiç bir rüzgarda düşmemecesine

eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni fark etmez
bütün üzüntülerinizi verin bana
yerine sevinç vereyim
tas misali
içi silme neşe dolu

eskici geldi eskici
ben bişr eskiciyim
bende herşey bedava
keder getirin mutluluk alın
üzüntü getirin sevinç alın
kahpelik getirin dostluk alın
nasıl olsa mutluluk haram banaMutluluk
Kendi gönlünde saklı.
Her gönüldeki
Birbirinden farklı.
Mutluluk benim aslında,
Görmüyor musun? 
Mutluluk,
Senin yanındaki benim,
Bilmiyor musun? 
O bazen bildiğindir,
Ama yeterli değildir.
Sen bildiğimsin.
Bilmediğim,
Belki de istediğimsin.
Benim tüm bildiğim,
Senin bilmediğin.
Senin tüm istediğin
Benim bilmediğim.
Tüm mutluluk ise,
Senin bildiğin.
Tüm istediğim,
Paylaşmak istediğin.Bir dağ ki yükseğinde çile dolu
Etekleri kıvrım kıvrım hasret yolu
Çiçekler açmış gurbet kokulu
Yüksek çok yüksek mutluluk yolu

Bir dağ ki! yıldızlara komşu
Mutluluk sanki oranın oluşu
Sevenlerin mutlu özlemi ve düşü
Yüksek çok yükseklerde mutluluk yolu.Bir sevdanın mutluluk ifadesi, 
Yıkılmışlığın dert ortağı, 
Masum bakışların ifadesi, 
Yürekten kaleme dökülen duygular, 
Kimi zaman mutluluk ifadesi, 
Kimi zaman bir isyanın haykırışı, 
Kimi zaman bir sevdanın anlatımı, 
Kimi zaman ayrılığın acısı, 
Kalem değildir şiiri yazan, 
Yürekten gelen duyguların kaleme işleyişidir, 
Kimi zaman en büyük mutluluklar, 
Kimi zaman yanan yüreklerin sancısı, 
Kimi zaman bir yakarış, 
Kimi zaman baş kaldırışın çığlıkları, 
Yinede bir güzelliğin ifadesi, bir paylaşım, 
Bir mutluluk, bir acı,
Yüreklerdeki güzelliktir Şiir............!

(Bu şiiri Şiir Perisi grubunun, konusu ''ŞİİR'' olan, '' Haftanın Konusu'' adlı aktivitesi için kaleme aldım)

(21.11.2004 - BATMAN)Affedilmez bir oyun oynadın sen benimle
Umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle
Terk ettin gittin beni bıraktın dertlerimle
Umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle

Gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
Mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
Sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
Mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım

Seninle ömür boyu duyacaktım heyecan
Delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından
Hayallerim pespembe güller açtı her zaman
Delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından

Gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
Mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
Sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
Mutluluk şarkımızı bulutlara yazalımBazen derin bir nefestedir mutluluk
Umut dolu bir dudaktan beklenen kelimedir.
Zaman zaman doyasıya ağlamaktır mutluluk
Kim demiş o gülmesini bilenlerindir diye

Mutluluk bazen duyguların delicesine coşmasıdır
Yoklukta bile varlığı düşlemektir bazen
Zaman zaman isyanlara büründüğüde olur
Bence ne ağlamak nede gülmektir mutluluk...mutluluk, toprağın altında 
kuyunun dibinde
denizin en derin yerinde
mutluluk aslan'ın ağzında
uzat elini cesaretin varsa
bakarsın kusuverir avuçlarınaMutluluk dediğin nedir ki:
Karagözlerinde bir ışıltı,
Bir sevinç, bir bakış.

Mutluluk dediğin nedir ki:
Gamzelerinde açan bir gül
Özgürlüğe kanat çırpışı,
Ak kanatlı bir kuş, bir uçuş.

Mutluluk dediğin nedir ki:
Parmaklarımda hissetmek,
Duymak teninin sıcaklığını,
Özlem dolu bir dokunuş.

Mutluluk dediğin nedir ki:
Dudaklarımda bir ses, bir türkü.
Bir sevinç çığlığı çocukça,
Korkusuz, özgür bir haykırış.

Mutluluk dediğin nedir ki:
Gülerek bakmak dünyaya,
Hoş görmek dört mevsimi,
Güne gülerek başlamak,
Olsa bile karakış.

Mutluluk dediğin nedir ki:
Ellerim semada bir dilek:
Senin için dua etmek, yalvarmak,
Karagülüm ümitsizce olsa bile,
İsyan değil inan ki Allaha bir yakarış.
              
31.01.07.Ne tuhaf bir gün 
Bugün...
Hiç bilmediğim bir mutluluk resmi, 
Sadece yüreğimde gizlediğim.
Bir küçük sohbetti, 
Uzadı...
Mutluluğum küçüktü büyüdü
Ve arkadaşım dedi ki, 
Bayramda harçlıklarla voleyi vurmuş bir çocuk gibiyim...
Ne tuhaf bir gün
Bugün...
Hiç bilmediğim bir mutluluk resmi, 
Sesini duyduğum...
Bir küçük sohbetti, 
Kahkahası kulağımdan gitmeyen, 
Bir tatlı mutluluk, 
Sebebi bilenmeyen...

Mayıs,2003
Tekirova, Antalya
C.Burcu KarakayaHayat senin hayatın karışamam,
Nasıl biliyorsan,öyle yaşayacaksın
Hayat dersi veremem,yanlış anlama.
Ama bu dostuna soracak olursan eğer,
Mutluluk seninde hakkın,mutlu olmalısın
Geride kalanları düşünmeden,önüne bak
Ah,vah demeden,mutluluğa koşmalısın..

Dönebileceksen,mutlu olacaksan,dön.
Dönemiyorsan da kafana takma artık
Bırak herkes yaptığından utansın,
Merhaba de eski ve yeni dostlara
Güven tesis et,güvensiz sevgi olmaz,
Hatasız kul omazmış,sende bir kulsun,
Hatasız olamazsın,ama korkma hatadan
Hata yaparak, doğruyu bulacaksın.

Umudunu yitirme, umutsuz yaşıyamazsın
Sevgisiz hiç olmaz,insanız taş değiliz
Yol haritanı çizip,yoluna devam et
Mutluluklar seni bekliyor,yalnız değilsin
Hayat savaştır,savaşarak yaşıyacaksın,
Kazanmak için güçlü olmalısın,güç içinde
Önce kanayan yaralarını sar,onar kalbini..

Elinde kalanlara iyi bak,kendini tanı
Savaşı intikam için değil,mutluluk için yap,
Mutlu olmak zor değil sen iste yeter ki,
İstersen her şartta da,mutlu olabilirsin
Mutluluk için mal,para,pul sonra gelir,
Önce elindekilerle yetinmesini bil.
Mutluluk sana senden yakın,mutlu ol
Dostlarına güven,seviyorlar seni...
Mutluluğunu dilerim,ama benli,ama bensiz.........
MUTLULUK,SENİN ENDOĞAL HAKKIN.........Mutluluk

Mutluluk kalpteki çoşkudur,
Gözlerdeki ışıltıdır,
Mutluluk sevgiyi paylaşmaktır
Mutluluk,yüreğini,
Yüreğimde taşımamdır!

şair Hülya KayaBombalı Mutluluk

Toplumsal mutsuzluğun olduğu yerde 
Bireysel mutluluk olamaz derler 
Bizde toplumsal mutsuzluk hüküm sürer 
Bireysel mutluluk başını alır gider. 
Şöyle bir bakalım haberler ne der 
Bireysel haber, toplumsal bombalı olur 
Ne ediği belirsiz bir sınıf ortaya çıkarılır 
Kim neyi giymiş 
Kim kimi aldatmış 
kim kimi sevmiş 
Bomba gibi haberler 
Hangi artist bebeğine nasıl bakar 
Hangi sanatçı sevgilisine şamarı çakar 
Kim hangi ayakkabı alır 
Kim nasıl karısını aldatır 
Kim kaç bine öpüşür 
Kim kaç milyona yatışır 
Kim televizyona nasıl çıkar 
Kim bir günlük aşka nasıl bakar 
Bunların hepsi bomba gibi haber olarak patlar 
Bomba aşk, bomba aldatma 
Bomba evlilik, bomba boşanma 
Bomba doldutrma, bamba patlatma 
Herkes kafası bomba ile dolduruluyor 
Bombalı haberler başını almış gidiyor 
Herkes bombalı bir şey istiyor 
İnsanları bombalı haberlere karşı artmış inancı 
Gıptayla bakar haberlere olur bombacı 
Gerçek bomba bir yere atılıp patlatılıyor 
İnsanlar parça parça, can çekişiyor 
Bireysel mutlular oralı olmuyor 
Bombalı haberle yaşama mutluca devam ediyor 
Bombadan ölenler onları ilgilendirmiyor 
Toplumsal mutluluk bombaya bağlanmış 
Bireysel mutluluk bomba olmuş, 
Başını alıp gidiyor.

Almanya / 24.05.2007, 11,37Mutluluk Arıyorum

Yapayalnız kaldım 
Allahtan gayrı kimseler görmüyor
Lanet ediyorum kendime kimse bilmiyor
Neler yaşıyorum anlamak istenmiyor
Issız bir yerlere gitmeyi
Zalim hayattan kaçarcasına
Iraklaşmayı 
Mutluluk arıyorum

Bıkkınlık belliki yaşam yordu
İstiyorum gelse de ölüm son bulsun zulüm
Tan ağarırken ilmeği geçireyim boynuma
Allahım sabır ver bu garip kuluna
Nedenlerle niçinlerle savaşırken bıkmışım 
Ellerimden tutan bir dost yok 
Mutluluk arıyorumAşk nedir? 
Diye sorsalar bana
Gözlerim nemlenir ağlamaklı olurum
Derin bir ah çekerim içimden,
el ele tutuşup gezmeleri,uzaktan göz süzmeleri
hayal ederim yaşarım benliğimde
sevinç gülüşleri belirir gözlerimde
oysa ne sevdiğim var
nede sevenim hala bir ses çıkmıyor kalbim de
bazen derin den gelen bir sızı
sanki bilinmeyen gizli el kanatır
 acıtır yüreğimi istemeden 
anlarım ki aşk tatlı olduğu kadar acı
yaşandığı kadar vazgeçilmez
yaşanmadığı için özlem
ne zaman gelip bulacağı belli olmayan gizem
şunu bilin ki aşk çözümü zor bir denklem
iki hayatı birbirine bağlayan eklem
gibidir hayatımız da
Mutluluk nedir? 
Diye sorsalar bana
yüzümü ekşi tirim mutsuzlar gibi 
nefret ederim kendimden
sanki kaybetmişim yanlış bir seçimden
ne günahım vardı yaşanan kaderimden
oysa mutluluk ellerimi uzatsam
yakalayacak kadar yakın,
görmüyor kör olasıca gözlerim
anladım ki mutluluk evim çocuklarım ve ben,
asla bulamam başka çevreden
biliyorum ki artık mutluluk ve aşk
ruh ikizi gibi ayrılmaz birbirlerinden
ayırmaya kalkarsan
sen olursun kaybeden....

Selami Tıraşlar
24.06.2007Gözlerimi açtım karşımda mutluluk
İçi dolu kazan girince içine kalbi dolan
Yıkanır huriler mesut olur
Çıkan hüsran olur
Ne güzel mutluluk bugün
Her taraf çiçek açmış
Pencerelerde mutluluk ışığı
Kapılarda bekleyenleri var
Mutluyum bugün çünkü doğum günüm yaklaştı
Geçti bir sene daha
Yol aldık yaşlılığa
Açılsın sayfalar bu akşam
Yıkansın yıllar içinde
Bir sene daha geçti
Güleceğim bu sene
Elimde defter yazıyorum hayatımı
2007 benim yılım
Mutluluk benimle bu yıl
Kapım çalınacak
Şans bana gülecek
Çünkü bu yıl büyük yıl defterim dolacak
Yılbaşı hayatımın dönüm noktası
Gelecek herşey bana bu yıl
Çünkü 7 rakamı uğurlu sayım
Mutluluk benimle bu yıl
Açılmış kapılar beni bekliyor
Açılmış mektuplar aşkı anlatıyor
Açılmış dünya aşkıma hasretle bakıyor
Gözlerim gülüyor bu akşam
Çünkü bu yıl benim için
Şans yılı,aşk yılı.mutluluk yılı olacak.Selamlarım 1

Dedesiyle torununa
Bakanları selaamlarım
Mutluluk çıkmış yoluna
Diyenleri  selamlarım

Sevgiyle sarılan eller
Buna da mutluluk derler
Yürekten gelen gülmeler
Tadanları selamlarım

Bu mutluluk tablosunda
Muhabetin okulunda
Dost Şeref dostluk yolunda
Duranları selamlarım

25.12.2010
Dost ŞerefMUTLULUK

Bazen; 
Bir bebeğin avuçlarında gizlidir
Mutluluk…
Bazen kadehteki son yudumda,
Güneşle yağan yağmurda,
Bir şiirin bilmem hangi dizesinde,
Bir şarkının teranesinde,
Hayat olan bir tohumda,
Belki, bir dostla paylaşılan
Son lokmada.
Mutlak ve mutlak
Paylaşılan; 
Koşulsuz bir sevgide gizlidir
MUTLULUK…

BİRGÜL Kızılkaya 2010 İZMİRMutluluk sanki bir yaramaz kuş,
Yakalamak çok zor, hele yaşatmak? 
Bir gün kafesi aralayıp ta
Farkına varmadan uçup gitmese.Anlamaya çalışmak hayatı 
Küçük bir çocuk misali sorgulamak
Yeniden kurgulamak
Öğrenmek gerek
Şükretmenin mutluluk getirdiğini
Şükürü Kafanın içine kazımak 
Gördüğün heryere yapıştırmak
Herşeyi boylu boyunca yeniden düşünmek
Keşfetmek gerek
Şükretmenin mutluluk getirdiğini
Hayatın doğrularını bulmaya çalışmak
Basit işlerle uğraşıp kendini üzmemek
Yeterince şükrettiğini sorgulamak
Düşünmek gerek
Şükretmenin mutluluk getirdiğini
Gerektiğinde doğruların için savaşmak
Başka insanların yaşadığınıda unutmamak
Beğenmediklerini başkalarının özlediğini düşünmek
Kendini onların yerine koymak
Öğrenmek gerek 
Şükretmenin mutluluk getirdiğini
Gerektiğinde su misali iyiye akmak
Gereksiz olan tüm düşünceleri atmak
İyiye güzele merhamet katmak
Bir nefesin nekadar değerli olduğunu unutmamak
Düşünmek gerek 
Şükretmenin mutluluk getirdiğiniÇocuk yüzünde gizlidir yaşam
Mutluluk öylesine yalındır
Ve hatta sadece mutludur mutluluk
Bir çocuk yüzünde

Acıya da dönse yüzü
Merttir diye bir çocuk bakışı
Ya da alçaklık uğramadığı için hala
Acı bile mutludur
Çocuk yüzünde

Ne kadar samimiyet varsa
Bizden uzaklaşıp giden 
Ağlaşarak süklüm püklüm
Gider sığınır bir çocuk yüzüne
Acı, mutluluk, samimiyet
 Asla karışmadan birbirine
Sırasını bekler aslında
Çocuk yüzünde 
Dingin bir rıhtım gibi aslında
En koyu 
En gerçeklik halinde 
Dalgalanmak için sana bana

Bir çocuk yüzünde gizlidir yaşam.
Gerçekten bakana ama...

(15 Temmuz 2005)Hiçbir mutluluk
Mutluluk değildir
Hiçbir sevinç 
Övünç değildir
Senin mutlu olmanı sağlayan sevinç
Artık benim değildir

Döndür dünyayı
Acı da benim
Sevinç de benim
Mutluluk 
Ancak bilincinPaylaşmak insanlarla
Bir sofrayı,
Paylaşmak acıyı,
Kederi.
Beraber gülmek,
Sevinçten beraber ağlamak! 
Bir sevdayı paylaşmak; 
Göz göze diz dize olmak
Bir şeylerin inadına
Yani bir şeylere rağmen. 
Bahar gelince çiçek olup açmak! 
Bazen kuşlarla kuş olup uçmak! 
Tüm insanlara gülümseyebilmek
Yabanda olsa benimseyebilmek!

Bir seherde
Maneviyat ikliminde yola koyulmak! 
Çok tarifli bir kavram mutluluk
Değişir kişiye göre
Arar onu insanlar yakalamak için
Çare üstüne çare
Bazen beklenmedik bir anda çıkagelir
Bazen de çok pahalı bir şey olur
Güneş gibi bulutlarda kaybolur
Gözyaşları sel olur, can telef olur
İnsan eli böğründe dikilir kalır

Bazen
Umutların tükenme noktasında
Uzanan bir el olur
Bazen de
Değirmen için esmesi beklenen yeldir mutluluk

Hayata bağlayan sevinç ya da
Ulaşılan hedefteki övünç! 
Hayat yolunda bazen gelir ya virajlar
Engeller ve ardından patinajlar…
Bitiş sinyali veren sabırla yokuş çıkarken
Bir de bakmışsın düzleşmiş yollar…
İşte böyle bir şey mutluluk!

Tut nefes bekleyişler…
Ve ardından gelen bir can olur
Bazen mutluluk.
Çok şükür bu günlere beraber geldik! 
Demenin bir başka adı mutluluk.
Kimine göre saksıda açan bir gül; 
Kimine göre de çağrılmadan gelip
Çağrılınca kaçan 
Bir şey mutluluk! 
Sanılır ki mutluluk
Ardında Kaf dağının 
Oysa bilmez ki
Belki hemen dibinde ayağının.Kitap kitabın dostu
Yere serdirir postu
İnsanlara öğretir
Yüksek rütbeyi astı
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Manası derin bir göl
Eksi artı çarpı böl
Mutluluk esenlikle
Yeşillenir bütün çöl
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Buğulanır gözleri
Tatlı olur sözleri
Kendisine gelerek
Sağlamlaşır özleri
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Okunur cümle cümle
Yazdır çizdir ve mele
Okudukça bu nesil
Asla gitmezler sele
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Kitap hayat demektir
Bizce bu bir emektir
Güzelleşir ifade
Örülen bir petektir
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Hayat kitap yan yana
İnan  zevk verir cana
Bu sözlerim sizlere
Çocuk genç baba ana
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Ufukta yelken açar
Huzur mutluluk saçar
Sıkıntı ve zorluğu
Hemen o anda kaçar
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Düşünürler yazarlar
Yolumuzu çizerler
Kötü düşünceleri
Okuyunca sezerler
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Akıl o an çoğalır
O canlar nefes alır
Saygı sevgi içinde
Esenlik ile kalır
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocuk
Anlatsam size nasıl
Öğren bilgi kap asıl
Öğretmen Hasan söyler
Geçer böylece fasıl
Kitap sevgi mutluluk
Okuyun çoluk çocukMutsuzsun biliyorum inkar boşuna 
Kalbini yoruyorsun mutluluk için
Yasak aşk gitmiyordur belki hoşuna
Helali arıyorsun mutluluk için

Hala güneş diyorsun o çoktan battı
Söz de sahibin ise akşamdan yattı
Kalbimden kalben giden en güzel hattı
Her akşam soruyorsun mutluluk için

Seni çoktan beğendim mesaji attım
Gece gündüz açıktır kapanmaz hattım
Senden önce her türlü acıyı tattım
Dostlluk mu kuruyorsun mutluluk için

Aşkta sınırım yoktur karşı koyamam 
İki güzel söz ile  gözün boyamam
Yüreğim aşka actır asla doyamam
Hayalle doyuyorsun mutluluk için

Selami Tıraşlar-ElazığHep yol almak isterim, hiç duramam yerimde, 
Tanığımdır dalga, o denizde titriyorsa, 
Rüzgara seslenirim: gidelim! rüzgar dönse, 
Dalgadadır sıra: Haydi daha uzağa!

İlerlerim, kasırga alır götürür beni...
İnsanlar, aşklarınıza dört elle sarılın, 
Kapının önündeki taş sedire oturun, 
Ve geçen günlerinizin arkasından bakın!

Ne mutlu evinden hiç çıkmayıp, 
Her akşam aynı saatte çatının aynı
Köşesinden havalanan gece kuşunu
Tekrar tekrar izleyen kişiye ne mutlu!

(1888-97)

Fransızca'dan çeviren: Tozan ALKANmutluluk dediğin
yaşadıklarından
ayağına takılanlardan
kayıplarından
yıkımlarından
el yordamıyla elde ettiklerinden
geride kalandır

mutluluk dediğin
kaygan bir zeminde 
ayakta durabildiğin kadardır

mutluluk dediğin
sabun köpüğü gibidir
bir üflemektir canı

mutluluk dediğin
bir kelebeğin ömrü kadardır
yani 24 saat

mutluluk dediğin
bir timsahın avını yerken gözünden gelen yaştır
sen o göz yaşına bakıp üzülürken
o ne kadar da mutludur oysaBir şarkı düşledim hep şu sazımın telinde,
Hani ya tüm nağmeler bizimle dolacaktı,
Söylenirken aşkımız kâinatın dilinde,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

Bir şiir düşledim hep her dizede sen olan,
Mısra mısra okunup kalbe sevgiyle dolan,
Duygular mıydı yoksa biz miydik ki kaybolan,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

Bir sabah düşledim hep seninle uyandığım,
Gecelerin üstüne umuda boyandığım,
Anlamadım niyedir şimdi böyle yandığım,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

Bir sevda düşledim hep içimde sol yanımda,
Hissedecektim seni derinde ta canımda,
Neden şimdi hüzün var bilmem ki her anımda,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

Bir hayat düşledim hep bir ömür yaşanası,
Sevgi ve sadakati yanında taşınası,
Şimdi bak gözlerime bu neyin aşinası,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

Şimdi bütün düşlerim elimde kırık dökük,
Bil ki gecelerimden yıldızlar bile sökük,
Bak yarınlar önünde nasıl da boynum bükük,
Hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

09 / 11 / 2007 - ADANAÖyle kötü durumdu-sıkıntıdaydı vatan
İşte kötü dönemde-ortaya çıktı Atan
Yurdumuzu kurtardı-yol gösteren Liderdi
Ruhumuzda yaşayan-O gerçek bir Önderdi
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
Sadece millet değil-tanıdı bütün alem
O' nun ile son buldu-bitti o beter çilem
En büyük armağandır-kurduğu Cumhuriyet
Sevgisi gönüllerde-koruruz ilelebet
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
O tehlikeli durum-yine bizi sararsa
Hep karşı duracağız-yüreğimiz kararsa
Bir volkana benziyor-kanımız ve ruhumuz
İçten  söze başlarsak-tutar o an ahımız
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
Vatanımız uğruna-her şeyimiz fedadır
Bu sözlerim herkese-bir kuvvetli sedadır
Doğuştan itibaren-erleriz hep alp eren
Düşünce vücudunu- memleketine geren
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
Kötü niyet anlayış-ulaşamaz diyara
Yumruğu fena olur-o anda düşer dara
Saygı ve sevgi duyan-tarih yazan bizleriz
At nalı mührü vardır-ilk taşıyan izleriz
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
İstiklâl ve güzellik-yurdumuza emanet
Bizlere teslim eden-bilin kahraman o cet
Göz ile gördüğümüz-tarih kültür ve çevre
Manalı bakar isen-anlatır birçok devre
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'e
Maziler bizi söyler-methiyeler  onlara
Nice eserleriniz-gençle geçmeli kâra
Bugün bizim sevgimiz-uzanır arşa kadar
Hasan sözü söyleyen-yarına tutalım far
Kalplerimizde güven-mutluluk sundu Türk'e
Yarınları borçluyuz-O  Kemal Atatürk'emutluluk dediğin 
unutabilmektir
unutabildiğin kadardır mutluluğun

6 Mayıs 2014
Batıkent / ANKARASeni tanıdım canım oldun,
Canımdın kanım oldun,
Çok uzaklardan ruhuma doldun,
Mutluluk verici hislerim oldun.

Güzeller güzeli dedim sana,
Çünkü melekler sıvazlamış yüzünü,
Sevgi ve hoşgörü bürümüş yüzünü,
Adını andığımda mutluluk kaplar sözümü.

Yarınlar var önünde,
Sevgiyle mutlulukla seni bekler,
O kadar tatlısın ki,
Zaman zaman mutluluk bile seni özler,
Üzme sakın sen canını,
Yüzünde gülümseme olsun kalbin mutlu,
Bedenine sağlık dolsun,
Sen benim yüreğimde mutluluğu hakeden boncuksun.Senden sonra unuttum kaç gül koktum. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı. 
Kalp kapımdan içeri kaç aşk soktum. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Aşk mektubu aşk şiiri yazılan. 
Ağaçlara adlar kalpler kazılan. 
Durulmayıp dalgayla bir azılan. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Çiçekler den sevda falı bakılan. 
Sevgiliye her abalar yakılan. 
Papatyalar güller başa takılan. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sevgilinin dizlerinde yatılan. 
Her vedada güneş gibi batılan. 
Aşk üstüne türlü mesaj atılan. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Alınan her nefeste yar solunan. 
Sevgiliye kulla köle olunan. 
Her ölümsüz sevgi ile dolunan.. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Eşsiz hisler kalp içine itilen. 
Mutlu anlar yaşanıp ta yitilen. 
Hoş sohbetler başlanıp ta bitilen. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sevgiliye hediyeler alınan. 
Sevgiliyle hayallere dalınan. 
Sevgilide sonsuz gözü kalınan. 
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sedat hünkâr.Geceler kadar karanlık
Gündüzler kadar aydın
Cesaret kadar gözü karadır
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Vazgecilmezin vazgecilmesi değildir
Bilinmezin kalbi bende daha derindir
Sendeki bugün benim, yarın elindir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sınırları kime koyuyorsun
Bana mı? 
Neden yıldızlara sormuyorsun
Neden uyuyor sevdan, gözlerin ve
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Yurtsuzun toprak kavgası
Aç'ın ekmek davası
Olmayan birşeyi var etme cabası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Aşk bir aynadır, aşkı yansıtır,
Aşk bir sürprizdir, bizi şaşırtır.
Aşk bir ateştir,kanı kaynatır,
Bazen ağlatır, bazen de oynatır

Aşk bir çiçektir, hep güzel kokan,
O bir fettandır, baştan çıkaran.
Onun kokusu, hep büyüleyen,
Aşk hükümdardır, bize hükmeden.

Aşk tuzak kurar, insana bazen,
Kurtulamaz o tuzağa düşen.
Aşk bir öğretmen, gibidir bazen,
Aşkı, sevgiyi, bize sevdiren.AŞK
Yangın,
AŞK
Ateş,
Alev içimde yanan
Kavuşmak çok uzak
Aşk yakın
Düşüncem kadar yakın

Sen ise o kadar uzaksın
İmkânsızlık kadar uzak
Verdiğin sevginin ödülü bu ayrılık

ZamansızSende kırk ayaklı bir yalandır aşk 
Her gönülde ayrı ayrı gezersin
Kırk kapıda kırk şekle girersin
Önce gerçek görünür sevmelerin
Sonra anlaşılır gerçek niyetin 
Aşk dile gelmeyince yüreğinden
Düşer yüzündeki maskelerin

Ben sende biz olunca
Bizden geriye kalandır aşk
Ben sende siz olunca 
Sende kanlı bir talandır aşk

Bende aşk kanatsız uçar
Sende sürünür dört ayaklı
Bir o kadar da kibirli ve sinsi
Duyulmaz ayak sesleri
Suda yürür gibi

Bir delinin düşleridir bende aşk
Sende ölü düşleri
Bende deli sevmesidir aşk, çıkarsız
Sende akıl işi, çıkardır sevmeler

MEKSEN KILINÇ
12/03/2008bunlarca kişi arasından seni bulmaktı aşk
acıya talip olmaktı aşk
kor ateşine düşmekti aşk
baktığım her yerde seni görmekti aşk

kıvılcımla volkan olmaktı aşk
kulağımda sesinin çınlamasaydı aşk
hasretle uzaktan bakmaktı aşk
vuslata kanıp avunmaktı aşk

başlı başına bir belaydı aşk
yıllarca unutamamaktı aşk
kuru bir ümide bağlanmaktı aşk
belki de muhakkak hayatın kendisiydi aşk1-Aşk insanın bedeninde ruh gibidir
Elle tutulmaz gözle görülmez hissedilir
2-Aşk eldir umut bağlanmaz
3-Aşk gelir gider gönüllere mekan tutmaz
Tutmuş olsaydı başka başka gönüllerde doğmazdı
4-Aşk sevdadır yanan gönüllerde
5-Aşk ateştir dudaklar arasında
6-Aşk tek değildir,çoğuldur
7-Aşk ihaneti affetmez
8-Aşk nankördür sabit durmaz
9-Aşk yakar,girdiği durduğu yaşadığı yeri
10-Aşk kördür görmez,görülmez
11-Aşk ölümsüzdür
12-Aşk yanağımdan akar terdir
13-Aşk söylenmez söyletmez yaşatır
14-Aşk han gibidir gireni çıkanı belli olmaz
15-Aşk ten gibidir yaşayandan ayrılmaz
16-Aşk bir kokudur,koklamayla doyulmaz
17-Aşk aşk diyebilenlerle,yaşamak isteyenlerindir
18-Aşk kalbime dolan kan gibi kıpkırmızıdır
19-Aşk hayaldir 
20-Aşk kanaldır kimine göre,yaşatamazsan sanaldır
tanımayana göre ise banaldir.
21- Aşk rüzgardır estikçe serinletir
22-Aşk yağmurdur ıslatır
23-Aşk bir elektriktir,yıldırımdır ummadığın anda çarpar
25-Aşk su gibidir içmeyle doyulmaz
26-Aşk ağaçtır girdiği tende kök salar
27-Aşk gelmiş geçmiş güçlü bir tarihtir
28-Aşk Haktır
29-Aşk inanmaktır,inançtır
30-Aşk Allah’a sarılmaktır
31-Aşk Allah’a ulaşmaktır
32-Aşk yaşayıp toprağa karışmaktır
33-Aşk için söylenen yazılan çoktur
Nereden bakarsan bak tene saplanan ucu sivri
Acıtmayan müthiş haz veren görülmeyen 
Bedenlere zehir saçan,yakan bir oktur
Bahattin Tonbul
31.5.2011Aşk bunları yaptırmaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk seveni ağlatmaz
Eminmisin aşk mı bu

Aşk böyle hoyrat olmaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk zamanla yıpranmaz
Eminmisin aşk mı bu

Aşk seni senden almaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk ruha kazık atmaz
Eminmisin aşk mı buBedelini ödermi
kurumuş bir papatya, aşkın! 
dünya tekrar aynı yere dönermi
Yeşerirmi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Davamız aynı mahkemede
Aynı avukat aynı savcı
Kollarımdaki aynı kelepce
Sevdandan daha ağır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Paraşütü acılmamış bir amatör
Frenleri patlamış bir kamyon
Rotası şaşmış bir kuruyük gemisi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Kör bir otobüs şoförü
Yol bilmeyen bir kılavuz,
Ve köşe başı şarapcısı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Bir cami dilencisi
Az'ı beğenmeyen coğa şükretmeyen
Bir asi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Aşk yalnızlığın diğer adı
Aşk çiçeğin,böceğin
Vazgeçmeyen yüreğin
Kırılmayan inadı
Aşk kendi kendine tuzak
Aşk yanmaya
Acıya,ölüme
Gönüllü olmak
30/06/2011I.
Bu gece sana uğramayı düşünmüyorum.
Saadet diyorsun çünkü.
Saadet: Bir kilide sokulan anahtar.

Ya açarsın ya da kapatırsın.Sevmek gönül suçun değil
Aşk yaşamak senin hakkın
Dünya zalim için değil
Aşk yaşamak senin hakkın.

Kapındayım gel çevirme
Bu sevdaya ceza verme
Dur kalbine hesap sorma
Aşk yaşamak senin hakkın.

Ömrümü al feda olsun
Yanan yürek sefa bulsun
Benim sonum, kolun olsun
Aşk yaşamak senin hakkın.

Bu yol senden öte gitmez
Aşk yakmazsa duman tütmez
Vur hançeri kanım akmaz
Aşk yaşamak senin hakkın.

Anlatırım seni sana
Tek bir sözdür vuslat bana
Seviyorum anlasana
Aşk yaşamak senin hakkın.aşk bazen özlemek bazen beklemek
bazende bir şarkıda ağlamaktır
aşk bazen kahretmek bazen sevmektir
bazende bir şiirde yaşamaktır

aşk bazen doğan güneşe bakmaktır 
bazende yağmurla ağlamaktır
aşk bazen uykusuz gece gibidir
bazende yorumsuz rüya gibidir

aşk bazen karşılıksız bir duygudur
bazende yanlızlıktan bir korkudur
aşk bazen gülerken ağlayan gözdür
bazende söylenemeyen bir sözdür

aşk bazen ızdıraptır bazen derttir
bazende yüreğe giren nefrettir
aşk bazen bir kadeh bazen şaraptır
bazende sarhoşluk veren bir zevktir

aşk bazen dokunmaktır bazen histir
bazende hislerini yaşamaktır
aşk bazen bakmaktır gönülden gönüle
bazende alevdir suda yanmaktırAşk aşk dedikleri nedir
Kumsala yazılan bir yazı
Dalgaların sildiği
Ben öyle bir aşk biliyorum ki
Silen dalgaların da bildiğiaşk 
başlamadan bittiyse
amortisi
teselli eden bakışlardır

aşk
başlayıpta bittiyse
acısı 
hep olacaktır

aşk
uzun soluklu bir koşu
koşmazsan
geride kalınılacaktır

aşk
tansiyonu inip çıkacaktır
nicesi
narında yakacaktırSürgün olan gönül sana tutsak 
Ey yar Kum tanelerinden yol yapıyorum 
gönül yurdun benden çok mu uzak 
Gün ıslanırken yağmur damlasıyla
Yokluğun mahcubiyeti yüreğimi dağlar
Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Aşk seninle bir ömür yaşamak mıdır 
Aşk hasretinle bir ömür solmak mıdır 
Aşk seni sol yanımda taşımanın adıdır
aşk güllerde sevda olmanın tılsımıdır
aşk yücelen gönlün biat ettiği yardır

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Yare gönül verdim 
gönlüm unuttu beni
ölüme meyilliyim
hayat unuttu beni
aşk ile sevgiliye döndüm 
ölüm bıraktı beni

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Vuslat hep başka bahara kaldı
senin tebessümün bile bana 
sonsuzluk müjdesidir
gel de söyle anlatamadım derdimi sana
yandım ama kül olamadım bu aşkta

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Birlikteliğin verdiği mutluluk
bazen ortamın çirkinliğini ortadan kaldırır
yaşamaktır bu
duyguların güzelliği yüceltir insanı
aşktır bu

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıylaAşk ektim aşk biçtim; 
Dünyaya aşkı öğrenmeye geldim,
Sonra öğretmeye
Geride aşk ve aşıklar bırakmaya,
Bir aşık geldi geçti desinler
arkamdan diye yaşadım
başka yoktu amacım
Aşk olsun aşk oldu aşk olacak...
Ya aşk ya aşk yok başkası uğruna ölecek...
korkacak ve sevecek ikisini hazmedecek,
seni var edene öyle gidecek,
ve hakkında hayırlısını bekleyecek
son kararı Rab verecek
olsaydı sonumuz cennet...
Bir amin diyecek bu aşık
tüm aşıklara ve kendine
Aşk-ı amin...Aşk bezirganı, sermaye canı
Bahadır gördüm, cana kıyanı

Zehi bahadır can terkin urur
Kılıç mı keser himmet giyeni

Kamusun bir gör, kemterin er gör
Alu görmegil, palas giyeni

Tez çıkarırlar fevkal'ulaya
Bin İsa gibi dünya yakanı

Tez indirirler tahtesseraya
Bir Karun gibi dünya kovanı

Aşık olanın nişanı vardır
Melamet olur belli beyanı

Zühdüm var deyu ta'n eylemegil
Merdut ederler mağrur olanı

İlmim var deyu mağrur olmagil
Hak kabul etti kefen soyanı

Atlası kodu, abalar geydi
İbrahim Ethem Sırdan duyanı

Çün Mansur gördü, Ol benem dedi
Od'a yaktılar, işittik anı

Od'a yandırdın, külün savurdun
Öyle mi gerek Seni seveni

Zinhar ey Yunus, gördüm demegil
Od'a yakarlar gördüm deyeniBir gül sevdim gül peşinde ölmedim 
Bu kalp ile beter etti aşk beni. 
Can ver semde bir güzeli övmedim, 
Bir cana can katar etti aşk beni,

Her gördüğüm yüzü sevdam sanardım, 
Hasret çekip aşk odunda yanardım, 
Bir gül görsem sevdam diye kanardım, 
Bu kalp ile beter etti aşk beni.

Hüzne dalıp tatlı candan bezerdim
Aşk ehline dert manisi yazardım, 
Leyla gibi yâr yolunda gezerdim, 
Ferhat gibi beter etti aşk beni.

Gülü aşka bağlar bülbül narası, 
Seven gülün derin olur yarası 
Aşkla yanan kulun yoktur çaresi, 
Bir cana can katar etti aşk beni,AŞK Yüceltir İNSANI
aşk alçaltır insanı
AŞK Yaşatır İNSANI
aşk öldürür insanı
ve 
AŞK büyüktür aşktanSeni, beni vuran yanınla
Seni, örseleyen
Seni, yıpratan yanınla sevdim
Aşk sarsılmakmış
Aşk rüzgara bindirmekmiş hayalleri
Aşk buymuş işte
Bu geceymiş
Kaybetmekle bulmak arasında bir şeymiş aşkAşk değil midir
İnsanın başını döndüren
Yaşama sevinci veren
Aşk değilmidir aşk
Ağlarken bile güldüren

Aşk yok mu aşk
Ah vah çektirir
Aşk yok mu aşk
Hergün yolları gözletir

Aşk değil midir
Bizi biz yapan
Hayata bağlayan
Aşk değil midir 
Fırtınaları koparan

Aşk değil midir ki
İnsanı değiştiren
Paylaşmayı öğreten
Aşk değil midir
İnsanları sevdiren

Aynı aşk değil midir
Acınacak hale düşüren
İşkence çektiren
Aynı aşk değil midir
İntihara sürükleyen...Uzak diyar köye düştüm
Pınarından sular içtim
İçipde ben aşka düştüm
Dağları aşk,bağları aşk.

Otağına çadır kurdum
Gül kokladım yudum,yudum
Benim gönül sevda yurdum
Gülleri aşk,havası aşk.

Bağbanında ceylan gezer
Her biri birinden güzel
Yar oturmuş gözün sizer
Bakışı aşk,gülüşü aşk.

Sanki sevda okyanusu
Dağı taşı, gül kokusu
Can ahmedin aşk ordusu
Sevgisi aşk, kelamı aşk.

Aşk esiyor yellerinde
Seda kokar güllerinde
Bir tebessüm gözlerinde
Gülüşler aşk,süzüşler aşk.

Nazlı esen rüzgarı var
Her ümide vuslat akar
Gönüller mevlaya bakar
Lokma,lokma, aşları aşk.

Yolları kabeye akar
Panjuru ravzaya bakar
Şarkıların hasret kokar
Gözleri aşk,yaşları aşk...Dert ızdırap çilesiyle 
Aşk güzeldir güzel canım
Hilesiyle hurdasıyla
Aşk güzeldir güzel canım

Aşk ateşle akrabadır
Yürekte derin yaradır
Aşksız kalan fukaradır 
Aşk güzeldir güzel canım

Aşksız yaşayan ölüdür
Aşk gönüllerin gülüdür
Aşık olmayan delidir
Aşk güzeldir güzel canım

Aşk hayata bağlar canı
Kuşatır bütün her yanı
Aşktır dertlerin dermanı
Aşk güzeldir güzel canım

Kılıçtan daha keskindir
Deryadan daha derindir
Aşkın aslı sevgidendir
Aşk güzeldir güzel canım

Kıldan bile daha ince
bazen gündüz bazen gece
Aşk bilinmez bir bilmece
Aşk güzeldir güzel canım

Pamuktan çok daha hafif
Gül kokulu gülden zarif
Hiç kimse edemez tarif
Aşk güzeldir güzel canım

Aşkın yaşı yok der Güner
Bir gönüle girmek hüner
Aklı olan bir kez dener 
Aşk güzeldir güzel canım

Ozan Güner Kaymak
Amsterdam / 10.05.2008Aşk neymiş birtanem sen düşünce aklıma, girince ruhuma tattım. 
Aşk sen, ben, ikimiz
Aşk senin verdiğin nefesi içime çekişim, verdiğim nefesi alışın,
Dünyam sen, sen aşk, aşk var oluşum,

Aşk gözlerin, gözlerinde kayboluşum, 
Aşk dudakların, dudaklarında can buluşum, 
Aşk ellerin, ellerinde yüreğim,
Aşk sensin imkânsızım, sen gecem, gündüzüm, hayalim, düşüm, gerçeklerim

Aşk biçare, aşk imkânsız, aşk karşı koyulmaz, ferman dinlemez, göz görmez, mantık bilmez
Aşk uyku tutmaz, yemez içmez, sensizlikte zaman geçmez
Aşk yıldızlar, gökyüzü, mavilik, aşk sonsuzluk,

Aşk göz kapaklarımı her açıp kapayışımda seni görmek,
Aşk çölde su yerine seni içmek kana kana,
Aşk yağmurda ıslanmak, fırtınalarla kopmak, aşk sensizlikte karda donmak,
Aşk gülmek yerli yersiz,  hayal etmek seni belli belirsiz günün her saati,

Aşk kimi zaman kırmak zincirleri, kimi zaman vurmak prangalara kendini,
Aşk seninle yatıp seninle kalkmak,
Aşk acı çekmek iliklerine kadar, kaybolmak sonsuzlukta,

Aşk hasret, hasretinle boğulmak nefessiz kalmak
Aşk sevmek seni sonsuza dek, ölene dek, öldükten sonra yaşatana dek.aşk korkakların işi değil
korkuyla tutku aynı kalbe sığmaz

aşk zenginlerin de işi değil
derler ya para ile saadet olmaz

aşk cimrilerin işi hiç degil
tutup yastık altına saklanmaz

aşk sabırsızların işi de değil
ilmek ilmek işlemeden aşk dokunmaz

aşk kahramanların işi mi? hayır
kaybeden sen olmadıkça aşk kazanılmaz

aşk pek akıllı işi de değil
aklından zoru olmayan aşık olamaz

aşk delilerin işi gözümün içi
delinin halinden sual olmazAşk kırıntılarımız
Her gece uykusuzluklarımız
Hem gülüş
Hem ağlayışlarımız
Hep bizim hikayemiz

Böyledir aşk kalbe girince
Ne uyku kalır ne düşünce
Bir bakarsın kahkaha
Bir bakarsın ağlama
Hayat zevk içinde işkence

Yaşamayan ne bilir
İlk zamanlar böyledir
Gördüğünde heyecan
Gözlerdir parlayan
Aşk gözlerde yaşanan

Konuşurken ürkek
Kimi bülbüle örnek
Aşk dile de uğrar
Dilden de geçer
Aşkta onunda yeri var

Aşk kalbte başlar
Gözden geçer
Dilde sürer
Aşkın yolunda yaşanır
Daha neler neler

Bitmez yaşanan
Bitmez yaşatan
Dün bugün yarın
Aşk  böyle devam eder
Aşk böyle sürer giderDegismemisim ask kokuyormusum
Egilmeyi bilmiyormusum
Bin yillik tavuga cikin demiyor
Ayak ustu yemiyormusum

Degismedim ben ask kokuyorum 
Insanlik gergefinde ask dokuyorum 
Inadina sevgi, Inadina ask 
Inadina vatan diyorum

Gozlerimde ask yuregimde sen 
nasil sevdaliyim bir bilsen 
Ben Ayse diyerek fasulye yerken 
ah sende birde cikin demesen

Degismedim ben ask kokuyorum 
Insanlik gergefinde ask dokuyorum 
Inadina sevgi, Inadina ask 
Inadina vatan diyorumZamansız gözlerini ufka dikişin var ya
Beni benden edişin
Hesap vermeden 
Sormadan
Söylemeden sevişin
Buğulu gözlerinde
Bakışların beni bırakır gider ya
Sadece
Sadece sen yokken kendime gelişim
Umulmadık bir yerinde hayatın
Ciğerlerini söküp atarcasına 
Kalbindekileri haykıracakmış gibi
Karşımda duruşun
Ve bir kelime bile etmeden 
Çekip gidişin
Ve susuşun var ya...

Şakağıma dayanmış bir namlunun
Tetiğini çekmeyişin
Oluk oluk cana hayat veren kanı
Şahdamarda kesişin
Ve beni benden edişin
En yaşanacak zamanında 
yaşanmamışlıkların
Çekip gidişin
Ve aşktan ölürken dahi
Sevmiyorum deyişin
Ve günahsız gidişin
Beni günaha sokar ya...Aşk bal tatlısı
Aşk çılgınlık rüyası
Aşk kalp ağrısı
Aşk gönül sızısı
Aşk feleğin şarkısı
Aşk dert deryası
Aşk seyahat hülyası
Aşk poyraz fırtınası
Aşk gözün cilası
Aşk bedenin elifbasıBu şiirin ilk mısraı
Senin için yazıldı..........<br />..........<br /><br />peronlarını yakan neron  bendim sevgilim
kendime  gelmeyi  de yakarak   r’aylarına  kadar yakıldım

çekiyorum  kahrının  tespihini teşbihler    gölgesinde 
kendime sana benzeterek 
susuyorum  bitmeyen suskular   uçurumunda
ucu ucuna  yetişen  bir ipin aşk cambazı olunca 
gidişlerin  bitmiyor…

bahtıma    yamaladığın   vuslat   güllerinin dikenleri  batıyor sineme 
bunca  buncanın içinde ertelenmiş   hasretlerim   yücelir  aşk yüzüne 
örselenmiş   kalakalışların   sularında ıslanır usum
uslanır    her halim  senden sonra  eklediğim   sözcüklerde

pusuda bekleyen  bekleyemediklerim   vurulur senden
kanar  aşk

örgütsel   özlemlerini yazar   yazgı kendi duvarına
tutuklanır  tutkum
artık  gönlünün  hücresindeyim
zarlarıma kadar  biyolojik  istemlerim     depreşir

bedili ödenmiş   eskizlerin  yüreğinde   yürür   sol  yanım
yanar    aşk

gitmenin geleceği  asla  yok
ama  gelmenin bin bir dünyası var
ister  aşk

maskesi  düşer düşlerimin
görünür aşk
sistemin sülünlerine karşı  mecnun olur     aşk dirilişim
direniş ister aşk
en anlamlı sözcüklerin  baş  harfine meftun olur   isyanım
hilelerimin    kirişini kırar   bahtsızlık 
haberi  yok  aşkın
haber ister  aşk 
vazgeçmediklerimde kalır    bütün kalışlar
gelişini ister aşk
ister aşk
ister işte.Aşk hem bir acı hem de bir melhem
Aşk dokunulası bir kumaş 
Aşk devlet dairesindeki yangında ilk kurtarılacak şey
Aşk uğruna ölümlere gidip gelinen
Aşk durdurulması güç bir virüs
Aşk gece doğan güneş
Aşk hem bir dost hem de bir düşman
Aşk savaşı bitmeyen, çok şehidi olan gazisi olan
Aşk uçurumun kıyısı, cennetin bir köşesi
Aşk bir deprem, temeli sağlam olana yok zarar olana ölümden de beter
Aşk sırat köprüsü gerçeğe cennet yalana cehennem
Aşk bir ampule benzer elektriği aldıkça çevresini aydınlatır
Kısacası aşk 
Bende ki karanlık cevahir...Sen kocaman çöllerde bir kalabalık gibisin,
Kocaman denizlerde ender bir balık gibisin.
Bir ısıtır, bir üşütür, bir ağlatır bir güldürür; 
Sen hem bir hastalık hem de sağlık gibisin.Aşk olmasa bitmezmiş bir bitki yerinden
Aşk olmasa titremezmiş bir gönül derinden
Aşk için vazgeçermiş insan serinden
Aşk ile yer oynarmış yerinden

Aşk imiş gül için inleten bülbülü
Aşk ile dirilirmiş ancak bir ölü
Aşk söyletirmiş güzelliklerle bir dili
Aşk tanış edermiş sade bin kat uzaktaki eli

Aşktan başka ne desek boş imiş
Dünya ancak onunla hoş imiş
Her şey onunla var,
Onsuz dünya çok dar imiş
İnler gönül ah u zar imiş

Cennet imiş bu dünya sevene severse sevdiği
Zehir olurmuş sevilmezse seven yiyip içtiği

Aşk gelince cümle dertler biter
Bütün varlık yokluğa yeter
Aşk gidince bomboş bu hayat
Bin beter

Hayat aşk ile güzel
Gönüldekidir en özel

Aşk olamasa bu dünyadan gitmek gerek
Var mı bu dünyada daha ulvi bir erek

Aşk ile varız aşksız yokuz
Onsuz aç onunla tokuz

Onunla aydınlık onsuz gece
Odur dilimizde bin bir hece
Bunu böyle bilmeli öylece:
Mahşerde de seveceğim seni ölünce
Sen çıkarsın içinden kalbimi ikiye bölünceAşk Dediğin

Aşk dediğin beklenmedik bir anda 
Ekmeden biten 
Sulanmadan yeşeren gül bağıdır

Aşk dediğin 
Aşkı içinde yaşıyabilmek 
Lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
Sol yanda taşıyabilmektir aşk.
Ey âşık gönül üzülme. 
Sen yanma ben yanarım yerine...
Küle hacet yok...

Yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
Yola hacet yok
Aşk sonsuza kanat açmaktır
Benim kanatlarım yok ki 
Kola hacet yok...

Seranatı aşk olan gecenin
Dilsiz söylemleri 
Rüyalara fısıldar güllerin
 Aşk'a buse gerek,söze hacet yok...
Buse tende goncadır,
Gül’e hacet yok...

Yüreğin titremesi arşa direktir
Ele hacet yok
Aşk cesarettir..
Bebeği olmayan gözle
Yürüyebilmektir 
Mile hacet yok...

Aşk dediğin 
İğnenin gözünden geçmektir
Tele hacet yok...

Aşk dediğin yar başından
Dibi gözükmeyen uçurumdur..
Dala hacet yok...

Aşk dediğin koşulsuz
Ana gibi sevebilmektir
Kula hacet yok...

Aşk dediğin ne ki gülüm
Bir ızdırap bir de ölüm
Sala hacet yok...Değişir rüzgarın yönü, 
Solar ansızın yapraklar; 
Şaşırır yolunu denizde gemi, 
Boşuna bir liman arar.
Gülüşü bir yabancının, 
Çalmıştır senden sevdiğini; 
İçinde biriken zehir, 
Sadece kendini öldürecektir; 
Ölümdür yaşanan tek başına
Aşk iki kişiliktir.

Bir anı bile kalmamıştır, 
Geceler boyu sev..........<br />..........<br /><br />Aşk öyle bir iksir ki, 
Ölüleri sağ eder, 
Aşk öyle bir iksir ki, 
Düz yolları dağ eder.

Aşk öyle bir iksir ki, 
Baktığını bağ eder, 
Aşk öyle bir iksir ki, 
Yüreğini yağ eder.

Aşk öyle bir iksir ki, 
Yürüdükçe yol alır, 
Aşk öyle bir iksir ki, 
Çok verimli bol alır.

Aşk öyle bir iksir ki, 
Yağmur yağar sel alır, 
Aşk öyle bir iksir ki, 
İnce sever el alır.

22.12.2002  KayseriPencerelerin kenarından
Sarkmış tül perdeleri
Pembe Evin
Uçup uçup yüz sürüyorlar
Karşı tepedeki manastırın selvilerine

Rüzgârla eğilip doğruldukça
Sardunyalar, biberiyeler, 
Hiç korkma
Karada ölüm yok oğlum sana bugün

Leylekler daldı birden göğün acentasına
Gidip-gelme almak üzere Güneye hicret
Sen de gel diyorlar kanatlarıyla, 
El sallıyorum ben de yattığım yerden
Leyleklere Leylim-Leylim
Diye diye

Güneşle karışık bir esinti geçiyor şakağımdan
Uzatıyorum elimi denizden yeni çıkmış senin serinliğine, 
Göğsümün, karnımın, kasıklarımın, bacaklarımın
Tüyleri kamaşıyor sevinçten

Uyanıyoruz sonra
Dizine yatırıp beni çingene benlerimi sıkıyorsun
Gümüşlü zurnası dikiliyor havaya çeribaşının
Işıklar bir bahriye çiftetellisi çalıyor yüzümde

Hay allah
Yine tutuldum galiba
Derken bir aşk çocuğu doğuyor
Çırpınan denizin karnından
Bu şiir

Ağlarken gülüyor
Ve ağlıyor gülerek
Tuzlu damlalarıyla güneşin, 
Sözcükler yanıp yanıp sönerken
Körpecik teninde
Uzaylardan aparttığım yıldız bitleriyle.aşk donmaktır zamanda
beklemektir biraz da
yıllarca, asırlarca
sen görmesen de
yazılır birgün masallara

aşk tezatlarda yaşamaktır
ağlamaktır
yaşarken güldüğün anılara
aşk hayattır
ve hayat bazen ıslaktır

(21 aralık 2004)Sırtımda çıplak 
Islak nefesin
Bi gidip bi geliyor

Biz senlen yatmıyoruz ki
Yaşamıyoruz da
Hep yarışıyoruz
Sen mi ben mi
Önce kim
Ölümü öldürecek diyeÂdeme evlat olduk
Mü’münüz kardeş olduk
Tevhidde birlik olduk 
Aşk bizim meşrebimiz

Melâmet mesleğimiz
Biz melâmet ehliyiz
Tevhit bizim yolumuz
Aşk bizim meşrebimiz

Zikret emrine uyduk
Zikir talimin aldık
Aşk ile Allah dedik
Aşk bizim meşrebimiz

İlmi tevhide girdik
Vahdeti aşka daldık
Birlikte fani olduk
Aşk bizim meşrebimiz

Fili şirki terk ettik
Mevla’dır vekilimiz
Faili mutlak bildik
Aşk bizim meşrebimiz

Sıbğatullahı gördük
Hak rengine boyandık
Sıfatullaha erdik
Aşk bizim meşrebimiz

Her şey fani hak baki
Kalmadı haktan gayrı
La mevcu de illa hu
Aşk bizim meşrebimiz

Hüvez zahir hükmünde 
Zahir olan hak yine
Hak zahir batın zerre
Aşk bizim meşrebimiz

Evvel ahir ayeti
Zahir batının vechi
Tecelli esma giydi
Aşk bizim meşrebimiz

Zahir batın hep o dur
Evvel ahir hem o dur
Allahtan gayrı yoktur
Aşk bizim meşrebimiz

Ev ednaya gelince
Mehmet Ali yok yine
Sığmıyor ki tarife
Aşk bizim meşrebimiz

(20.11.1998)Aşk, bir çikolatalı dondurma
Ama sadece sen yiyince
Aşk bu şehri Roma yapıyor,
Paris yapıyor, İstanbul yapıyor
Ama sadece sen yanımda olunca

Bir gülüştür aşk; gamzeli
Ve sıcak, deniz,  ıslak kum kıvamında
Bir gülüştür aşk; 
Sadece bana ait olduğunu bildiğimde
Bir gülüştür aşk; 
Yanımdayken ve sen güldüğünde

Yan yana gelebilmektir aşk her şeye rağmen
Bir yokuşu çıkmak, bir yokuşu inmek
Köprü altı bir balıkçı sofrasında
Yahut bir cephede yan yana
Sırt sırta verebilmek aşk
Ama sadece seninle…

Sen ıslık çaldığında bir senfoni oluyor aşk
Beethoven`nın bile yazamadığı, beceremediği
Sen yanıma geldiğinde; 
Hiçbir hekimin dindiremediği o sızıyı dindiriyor
Hiç kimsenin veremediği mutluluğu veriyor aşk…

Aşk seninle kıvılcımlaşıyor bedenimde, hücrelerimde
Aşk bulundu yüreğin hacmini alıyor
Aşk evren gibi sürekli genişliyor
Aşk iki nokta arasında bir çizgi
Yalnız seninle başlıyor,
Seninle bitiyor…Aslolan aşktır
Haşrolan aşk
Aşk sınızsız, namütenahi
Aşk yalan değil sahi

(14.03.2003, Emirdağ)Sevişirken yılan bile dokunmaz
Tapınmakta aşktan saygın ola..........<br />..........<br /><br />Ne aşıklar tanıdım çoğu yalan
çokta mahzumlardı
Ben insanların tam anlamıyla zalımleşmedıgıne
Küçük aşk taşıdıgına ınanmaktayım
çünkü ınsanlar zalim degıl
Sokaklarda caddelerde tarlalarrda aşk kokuyor
Kabalıktan ölçusuz tutundugumuz
sevgıyı en yakın zamanda
Ruhumuzdan sildık
Şimdı ölumlerın uzerıne sarısılmaz
laflar edıyoruz
Nedense en çok seven sevgı uşağı oluyor
Ben dıyorum bızden aşk çıkmaz
Yaşamımızı gıbı kaba bence
sahıcı aşk olmaz
Hangı koşullarda olsak
hep aldanıyoruz
Aşktan katıl arıyoruz
Hayat nasıl geçer üç kelıme
(AŞK) 
Şimdlık kapatıyorum aşk defterını
Kim ne zaman açmak isterse defterı
Ben o zaman aşk sayfalarından nesıbı alırımArarsın
Bulursun
Bulursan
 Ararsın
 Ne istediğine bağlı
 Bulursun
 Kaçarsın 
Özlersin 
Ararsın 
Arasın bulamazsın 
Bulursun kaçar 
Kovalarsın kaçar 
Yakalarsın 
Bulamazsın
 Koşuşturmacadır aşk 
Karmaşa beklersin
 Gelmez 
Gelir 
Beklemezsin 
Zamansızdır aşk
 Aniden yakalar
 Artçıdır 
Aşk
 Yıkar sarsar
 Hissetmezsin ayaklarını 
Bulutların üzerinden 
Pembedir aşk…….
Uzaklaşır
Yakınlaşırsın
Yakınlaşır
Uzak kalırsın
Yanılsamadır aşk
Elim sende 
Elin kimdeyse
Ondadır  aşk
Bir köşede beklersin çoğu zaman
Özlersin
Beklemez aşk

Ensesindesin aşkın kimi zaman
Aniden kaçar hissetmezsin
Sonra yollara düşersin
Yalın ayak
Bazan burnunun uçundadır aşk
Parmaklarınla dokunacağın kadar yakın
Görmezsin
Bir rüya 
Bir serap
Bir hiçliktir aşk
Ama işin özü
Aşk eşittir sensin aşkAşk,
Bir bakış,
Belki kaçış,
Bazen inanış,
Yürekte yanıştır…
Aşk,
Bir başlangıç,
Kalbi aralayış,
Bilinmeyenlere,
Her an yaklaşıştır…
Aşk,
Açlığın,
Saçmalığın,
Gamsızlığın,
Nihayetidir…
Aşk,
Nefsi,
Zevki,
Mideyi,
Bedeni,
Nizam ettirir…
Aşk,
Canı,
Cananı,
Dünyayı,
Ukbayı,
Hakka vermektir…
Aşk,
Her cana,
Bir kana,
Bazen mala,
Yakıştırılan,
Bir leke değildir…
Aşk,
Bir nur,
Hatta onur,
Zilletten korur,
Manayla buluşur…
Aşk,
Haldir,
Melaldir,
Ölmektir,
Hakta dirilmektir…Yârime çiçek topladım
Yaddan yabandan sakladım
Kokusu yetiyor bana 
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Çare olmaz yara doktor
Çobanın bir şeyi yoktur
Gönlün sunar sunasına
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Yar yoluna varın verir
Başım gözüm üstüne der
İçim yordun koca dünya
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Bir baş soğan kuru ekmek
Hasretin görevi, yakmak
Vefasızlık çıldırtacak 
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Dönenler hep savruldular
Dört kul bir güzel, durdular
Demir asa demir çarık
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Buruşturup atamazsın
Yerin yoktur yatamazsın
Yoktan ancak yok gidecek
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Uyan gülüm uyan uyan 
Dayan yüreciğim dayan
Yağlı ilmeği boynuma
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Çoban ali mahzun günün
Oruç benim bayram elin 
Dağlar sevginin beşiği 
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Ali Zafer TOPŞİR \ Aralık 2005Üç harfli tek heceli
Tarifi imkansız belli
Dokunursa çok tehlikeli
Benden çok oldu gideli
Aşk bu aşk

Kısa ömürlü kelebek gibi
Kurşun gibi, yaydan çıkmış ok gibi
Kırık kuş kanadı gibi
Her derde deva nasır ilacı gibi
Aşk bu aşk

İşi uzatmadan kestirmeden gitmeli
Çok olmuştu ahkam kesmeyeli
Bana da uğrarsa reddetmemeli
Diyecekler bana zırvaladı, zır deli
Aşk bu aşk

Sonbaharda dalında kalan yaprak gibi
Karda açan çiçek gibi
Şiirde şarkıda okunan sözler gibi
Rabba sevdalı yunus gibi,
Aşk bu aşkAşk,bazen demiri muma,
Bazen de sultanı köleye döndürür,
Aşk,bazen hizmetçi eder umuma,
Bazen de taş kalbi yufkaya döndürür.
Aşk,bazen uzağı yakın,yakını eder uzak,
Bazen de dümdüz yollarda kurar tuzak.
Aşk,bazen gül bahçelerinde dikenleri, 
Bazen de dikenler içinde gülleri derdirir.

Aşk,bazen murada erdirir,
Bazen de sevda çarmıhında gerdirir.
Aşk,bazen bir tebessümle insanı kandırır.
Bazen de fani dünya ateşinde yandırır,
Aşk,bazen deryalara daldırır,
Bazen de kükremiş aslan misali ona buna saldırır.
Aşk,bazen ekmeği en güzel bala bandırır,
Bazen de en lezzetli aş olup ağıları andırır.

Aşk,bazen gurbet ellerini dolaştırır,
Bazen de yare giden yolları birer-birer aşındırır.
Aşk,bazen er meydanlarında savaştırır,
Bazen de köprüler kurar gönülleri barıştırır.
Aşk,bazen bela musibetleri savuşturur,
Bazen de sevda arenalarında azgın boğalarla güreştirir.
Aşk,bazen en ağır illete bulaştırır,
Bazen de gönül mabedinde dostlarla buluşturur.

Aşk,bazen karanlıkları aydınlık,
Bazen de aydınlıkları karanlıklar  eder.
Aşk,bazen çareleri tükenmiş naçar,
Bazen de dünyaya hükmeden bir sultan eder.
Aşk bazen kanadı kırık uçamayan bir kuş,
Bazen de en yükseklerde uçan bir turna eder.
Aşk, bazen deli gömleğini giymiş bir zırdeli, 
Bazen de en mutlu bir çocuk misali şen şakrak eder.

Aşk,bazen sayfalar dolusu sevda mektupları yazdırır,
Bazen de çektirir naraları insanı azdırır.
Aşk,bazen toprak damlı küçük bir evi saray sandırır,
Bazen de en muhteşem saraylarda dünyaya küstürür.
Aşk bazen tam kıvamında pişmiş yemeğe soğuk su koydurur,
Bazen de zemherilerde ceketi gömleği soydurur.
Aşk,bazen en güçlü yağlı kurşun olur yaralamaz öldürmez,
Bazen de haşin bir bakış olur alır mutluluğu elinden güldürmez.
12/02/2007Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kii
Tek hecelik kelime
Kavak yeli estirir
Dönüştürür deliye
Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
üç harf bir tek kelime
Ayağı yer den keser 
Sonra vurur zemine
Sevdiğimi söyledim 
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
Sihirli bir hediye
Çok çabuk gelir geçer
İzi kalır geriye
Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
Ben bir ömürlük seni
Koyarım yüreğime
Başıma taç ederim
İnanırsan sevgime

(26-4-2014)Kalpleri birbirine
Bağlarsa aşk düğümü
Kopmak istense bile
Çözülmez aşk düğümü…

Önce gözler bakışır
Sonra gönül tutuşur
Bir gün eller buluşur
Çözülmez aşk düğümü…

İster yıllar eskisin
İster yollar tükensin
İster dallar dökülsün
Çözülmez aşk düğümü…

Ağlasan faydası yok
Yalvarsan çaresi yok
Giderse dönesi yok
Çözülmez aşk düğümü…

Kimi yüzü güldürür
Kimi hüznü sürdürür
Kimi ömrü söndürür
Çözülmez aşk düğümü…

Hayat bir gün bitecek
Nice sevda göçecek
Aşklarsa hep sürecek
Çözülmez aşk düğümü…Aşk inklap ediyor

Aşkı meşhur olanlar
Muradına ermişler
Leylaların izinde
Gerçek yolu bulmuşlar

Aşk inklap ediyor
Rabbim Allah’dır diyor
Sonra fenafillahta
Eriyip yok oluyor

Ne ulu bir makamdır
Aşkı Huda’yla yanmak
Kuran muhkem ahkamdır
O ahkamla yaşamak

Hayatın tuzu tadı 
İslam oldu miladı
Gel sende nasibin al
Bırak küfrü inadı

Abdurrahman Yıldız

Dost kalemlerden

Aşk inklap ediyor...

Sensin bakî İlahi, 
Geçti candan ten dahi, 
Kavruluram ben dahi, 
Aşk inklap ediyor...

Başlayınca tevbeden, 
Temizlendi bu beden, 
Ara bul, niçün, neden? 
Aşk inklap ediyor...

Böyle varılır Ona, 
Kul o ki Ona yana, 
Aşikâr anlayana, 
Aşk inklap ediyor...

Aleme ibretle bak, 
Hakk diyor kâinat,HAKK, 
Akıbetimiz toprak, 
Aşk inklap ediyor...

Dünya zindandır bize, 
Gönlüm döndü denize, 
Nefsimi eze eze, 
Aşk inklap ediyor...

Murad Hakkın cemali, 
Hoştur aşığın hali, 
Kalmasa da mecali, 
Aşk inklap ediyor...

Bırak gülsün gülenler, 
Beni bilir bilenler, 
Dile gelmiş ölenler, 
Aşk inklap ediyor...

Ey Mecit! sözü az et, 
Fazla söze ne hacet, 
Secdeye gel, niyaz et, 
Aşk inklap ediyor...

Mecit AktürkAŞK
çocukluk yapmakmış aşk
seni çıldırtmak
özlemek çıldırmakmış aşk
yıllar iyiki geçmiş demekmiş 
seni bulduktan sonra keşke 
geçmese saatler   demekmiş 
AŞK
seni kendimde yaşamakmış şuursuzca
akıl ermez bu duygulara biraz ölüm biraz neşeymiş
AŞK
yolunu beklemek gelmeyeceğini bilerek
hüzünlenmek başkalarının yanında olduğunu düşünerek 
AŞK
aşk canım açıkcası çılgınlık yılgınlık karmaşıklıkmış
duygulara zincir vuramamak gibi
seni ellerle paylaşmaktan nefret etmek gibi
AŞK
bir kasırga yıllara bedel bence aşk
altmış yıllık ömürde bir yıl yaşamak demek
onca yılda bir yılı hep anımsamak demek
AŞK................Aşk bir kelebeğin kanadında
Aşk bir kuşun bakışında
Aşk bir güverci’nin gagasında
Aşk bir anka kuşu’nun külünde

Aşk bir türkünün ardında
Aşk bir ozanın sazında
Aşk bir şairin sözünde
Aşk insanın özünde

Aşk sevginin yanında
Aşk yaşamın kenarında
Aşk damarın kanında
Aşk kalbin atışında

Aşk tohumun içinde
Aşk suyun hidrojeninde
Aşk fidanın gövdesinde
Aşk ağacın dalında

Aşk insanın gözünde
Aşk insanın güzelliğinde
Aşk insanın sözünde
Aşk sevgilinin yüreğinde

Aşk sazın telinde
Aşk mızrabın vuruşunda
Aşk şalp’ın ezgisinde
Aşk ozanın dilinde

Aşk panzerin ezişinde
Aşk hançerin acısında
Aşk silahın kurşununda
Aşk kalemin ucunda

Aşk meleğin kanadında
Aşk şeytanın ecelinde
Aşk allah’ın merhametinde
Aşk insanın yüreğinde

Aşk güneşin sıcaklığında
Aşk gecenin soğuğunda
Aşk atmosferin neminde
Aşk oksijenin içinde

Aşk memleketin hasretinde
Aşk gurbetin özleminde
Aşk ayrılığın acısında
Aşk kavuşmanın mutluluğunda.üşümek üşümek bir tanem 
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek
ve kaçıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
sevdiğim

yüreğim sığmıyor göklerin altına
vurup gidiyorum
rüzgarın kanatlarında
belkısların diyarından ta kehkeşanlara
dolaşıyorum yeryüzünü
gökyüzü,melekleri,
yıldızları
ayda duruyor hala canlı ve dipdiri
aşkımızın izleri
buralar bana dar geliyor
birtanem
tutunamıyorum bu zalim dağlara,
ovalara, vadilere
taşıp gidiyorum okyanuslardan
üşüyorum
üşüyorum
alev alev kartipilerinde üşüyorum

dönüp bakıyorum yollara
virane evlerin silueti düşmüş
hatıralara
dönüp bakıyorum dumanı
göklere biriken yakılmış zamanlara

sen daha çocuksun bilmiyorsun
aşkın buzlu bir yanardağ olduğunu
kaldırımların sensizliği nasıl
haykırdığımı yüzüme
denizin korkunç dalgalarını
ve kıyıdaki insafsız 
çarpıntılarını
ve durup durup çılgınca
yokluğuna nasıl ağladığını
istanbul,un
sen bilemiyorsun

üşümek üşümek bir tanem
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek

ve kacıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
sevdiğim
yüreğim sığmıyor
çırpınıp duruyor deryaların 
uçsuz bucaksız ufuklarında

üşüyorum 
zümrüt gözlerinin alev alev 
yangınında
üşüyorum bir tanem
üşüyorumAşk dediğin, dilde baldır dökülen
Bir yarendir, boyun olup bükülen
Bir ışıktır, her seherde, sökülen
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

O var idi, ebed ile ezelden
Gönüllere melhem olur, tezelden
Bülbül Olur söyler, gayri gazelden
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Bilmeyenler düşer, ardı peşine
Zor rastlanır, bu sevdanın eşine
Akıl ermez, bu kaderin işine
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Fırtınada gönüllerin limanı
Tüter durur, yananların dumanı
Beşer değil, yaradanın fermanı
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Gönüllerde pınar olup, akarsın
Bir sevdaki, Şebabı da yakarsın
Yakın olup, uzaklara atarsın
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk
01.08.2006Dolaşmış çözülmüyor bendeki bu aşk 
çilesi
Sen ey dilcü yaklaşki ısıtsın aşkın
nefesi
Aşk oyundur oynanan iki kişilik bir
ekip
Durma uzaklarda gelki açılsın  aşk
perdesi

Akcanlı    Mithat Çöpür

bu şiiri bana yzıp göndermiş  ve tamamlamamı istemiş

Aşk çilesi

Dolaşmış çözülmüyor aşk kader
bilmecesi
Ömrüm geçer kış boran sanki bir sis
perdesi
Çok uzak kaldı bana aşkın ılık
nefesi
Artık dert değil dostum  çıkar başka
birisi
                 
                Zerrin  TAYFUR

Aşk   Çilesi

Aşk çilesi sımsıcak bırak kalbine dolsun
Bu çile  hiç bitmesin al gönlüm senin olsun
Bu duygu gece gündüz sarsın yaksın kalbini
Seni her düşünüşte yansın gönül tutuşsun

Ebruli   Ertan  Ünlü   göndermiş

Aşk Çilesi

Nazım dünyalar kadar çekemezsin vallahi
Sevmeye sevilmeye layık olsada bile 
Gözümü budaktan sakınmam cesurluk ne kelime
Deliyim hamde zır deli bir sorayım  gönlüme

Zerrin TAYFUR

Bu aşk çilesi rumuzu hakkında çok mesaj alıyorum
çokmu aşk derdi çektiniz  çokmu aşk çilesi yaşadınız
şimdide  sevgili şairlerimiz yazıp göndermişler  devamını 
sen yaz diye  onlarda haklı olarak merak etmişler 
efendim tabiki aşık oldum aşkı yaşamayan yazamaz
ama çile çekmedim   çile çektiririmmmmmmmmmAşk nedir? 
Aşk özlemdir.
Aşk sevmektir.
Aşk çok sevmektir.
Aşk karşılıksız sevmektir.
Aşk benim seni sevmemdir.
Aşk seni yüreğimde hissetmektir.
Aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.

sonram..Aşk, Aşk, Aşk..,
Bir katil kadar zalimdir.

Acı çekmektir.
Emzirme vaktindeki bebeği annesinden ayırmak gibidir acısı.
Rezilliktir aşk.
Sefalet içinde yıllarını perişanca savurmak gibidir.
Nankör, bencil, faşist ve acımasızdır aşk.

Şehitler köprüsünde cesetlerin suda yüzmesi
Ve panzer tekerleklerinin kanla boyanması kadar kahpedir aşk.

Savaşa hayır diyen anneyi susturmak kadar gaddardır aşk.

Prangaları artık taşıyamayan genç kızların ayaklarındadır aşk.

Her gün hiç bıkmadan bir daha ve bir daha ölmektir aşk.

İşkenceden geçen devrimci ruhlu gençlerin
Ve hücredeki anarşistin dört duvara olan öfkesidir aşk.

Nefret doğurmaktır aşk.
Aldatıp yalanlar oluşturan uzaklıktır aşk.

Çekip gitmek uzaklara,
Zaman kavramını silip, aşksızlıklara..,

Çünkü, ACI ÇEKMEKTİR AŞK..,
                                                                           
                                                               Ocak 2008 BatmanDiyarı sevda

Uzak diyar köye düştüm 
Pınarından sular içtim 
İçipde ben aşka düştüm 
Dağları aşk,bağları aşk.

Otağına çadır kurdum 
Gül kokladım yudum,yudum 
Benim gönül sevda yurdum 
Gülleri aşk,havası aşk.

Bağbanında ceylan gezer 
Her biri birinden güzel 
Yar oturmuş gözün süzer
Bakışı aşk,gülüşü aşk.

Sanki sevda okyanusu 
Dağı taşı, gül kokusu 
Can ahmedin aşk ordusu 
Sevgisi aşk, kelamı aşk.

Aşk esiyor yellerinde 
Seyda kokar güllerinde 
Bir tebessüm gözlerinde 
Gülüşler aşk,süzüşü aşk

Nazlı esen rüzgarı var 
Her ümide vuslat akar 
Gönüller mevlaya bakar 
Yudum,yudum,kokusu aşk

Yolları kabeye akar 
Panjuru ravzaya bakar 
Şarkıların hasret kokar 
Gözleri aşk,yaşları aşk...

Ahmet Küçük 2Şehvetin adını Aşk Koydular 
Eger Şehvet Aşk Olsaydı 
Eşekler Aşkın Şahı OlurduAşk çok güzel duygu yaşanılırsa
                     Seven sevilenle yaşatılırsa
                     Kalpler birbirine bir bağ kurarsa
                     Mutlu olur insan aşık olursa

Bazı aşk vardırki çok mutlu eder
                     Bazı aşk vardırki divane eder
                     Deli eder aklı zayolur gider
                     Aşk güzeldir karşılığı olursa

Kimi aşk var toprağadır silinmez
                     Kimi aşk var hiçbir karşılık vermez
                     Kimi aşk var olunan bunu bimez
                     Aşk güzeldir karşılığı olursa

En ulvi aşk yaratanın aşkıdır
                     Yola revan eder aklın şaşırtır
                     Yüksek mertebeye seni taşıtır
                     Kul yaratanına aşık olursa

Kimi aşk vardırki kişiye özel
                     Gizliside özelide ne güzel
                     Aşık olmayanlar bunu bilemez
                     Aşkın her türlüsü bence çok güzelHer biri başka,feverân eder melekler,
Sordum asumanâ,asuman hüsnü aşk,

Her biri aşka,devrân eder felekler,
Yordum kaderi,kader hüsnü aşk,

Nefs şaşı olmuş,bitmez dilekler,
Sordum cana,canân hüsnü aşk,

Sırrını salmış cihana,görmez yürekler,
Sordum cihana,cihan hüsnü aşk,

Asr-a taan ede, münkir dönekler,
Asr içinde zat-ı,zaman hüsnü aşk,

Secdeye varmaz şeytan sayar gerekler,
Şeytanı gördüm,şeytan hüsnü aşk,

Nice peygambere,cem oldum ceberutta,
Habibine sordum,habibi hüsnü aşk,

Tut dilimi ya Rab,aşkı ifşaya,
Coştu cağnım aşka,aşk hüsnü aşk,

Gül yüzünün har-ına,güldür beni ya Rab,
Hüsnü aşkın narına,öldür beni Ya Rab.

Sufi fakirzade Aliyy-ül Razân..Hiçbir aşk
  Hiçbir yerde
    Hiçbir zaman

Hiçbir yerde
  Hiçbir zaman
    Hiçbir aşk

Hiçbir zaman
  Hiçbir aşk
    Hiçbir yerde

25 Eylül `97, LondraAşk adının baş harfinde başlayıp 
sonu bitmeyen sevdaya dönüşünce 
sana hasretim bir avuç köle dönüşür. 
Aşk senin kulağında fısıldayan rüzgar 
şarkılarda söylenip bitmeyen savda türküsü oluyorsun.

Aşk dağların zirvesinde yetişen 
kardelen gibi seni anımsatır. 
Aşk ulaşılması mümkün olmayan hayal ötesi 
ütopyadan farksız yaşanması mümkün kılınmayan 
mucize misalisin.

Aşk seni yazdıkça evrenin sonsuzluğu kadar 
kelimeleri senin için dizelere çevirip 
aşkımı sevgimi sana anlata bilmektir. 
Aşk seni sevebilme ihtimalidir aşk kendinsin sensin...!boynumda yağmurdan bir kolye...
ıslak taşlara oturuyorum bugünlerde...
bir siyam kedisi ve ben... pek çok şeyi geriye doğru unutuyoruz...
eski rus bir sevgilim vardı...
başka birisini göze alamam bugünlerde...
öykü safir aynal..........<br />..........<br /><br />1-Aşk insanın bedeninde ruh gibidir
Elle tutulmaz gözle görülmez hissedilir
2-Aşk eldir umut bağlanmaz
3-Aşk gelir gider gönüllere mekan tutmaz
Tutmuş olsaydı başka başka gönüllerde doğmazdı
4-Aşk sevdadır yanan gönüllerde
5-Aşk ateştir dudaklar arasında
6-Aşk tek değildir,çoğuldur
7-Aşk ihaneti affetmez
8-Aşk nankördür sabit durmaz
9-Aşk yakar,girdiği durduğu yaşadığı yeri
10-Aşk kördür görmez,görülmez
11-Aşk ölümsüzdür
12-Aşk yanağımdan akar terdir
13-Aşk söylenmez söyletmez yaşatır
14-Aşk han gibidir gireni çıkanı belli olmaz
15-Aşk ten gibidir yaşayandan ayrılmaz
16-Aşk bir kokudur,koklamayla doyulmaz
17-Aşk aşk diyebilenlerle,yaşamak isteyenlerindir
18-Aşk kalbime dolan kan gibi kıpkırmızıdır
19-Aşk hayaldir 
20-Aşk kanaldır kimine göre,yaşatamazsan sanaldır
tanımayana göre ise banaldir.
21- Aşk rüzgardır estikçe serinletir
22-Aşk yağmurdur ıslatır
23-Aşk bir elektriktir,yıldırımdır ummadığın anda çar-par
25-Aşk su gibidir içmeyle doyulmaz
26-Aşk ağaçtır girdiği tende kök salar
27-Aşk gelmiş geçmiş güçlü bir tarihtir
28-Aşk Haktır
29-Aşk inanmaktır,inançtır
30-Aşk Allah’a sarılmaktır
31-Aşk Allah’a ulaşmaktır
32-Aşk yaşayıp toprağa karışmaktır
33-Aşk için söylenen yazılan çoktur
Nereden bakarsan bak tene saplanan ucu sivrimi sivri
Acıtmayan müthiş haz veren görülmeyen 
Bedene zehir saçan,yakan  bir oktur
34-Mazin yanındadır aklın nerede,
      Ben yari sevmişsem, bundan sana ne
Bahattin Tonbul
31.5.2011Zamansız mekânlar da sevdadır aşk
Sevgilinin gönlünde yanandır aşk
Ruhtan bedene uzanan imtihandır aşk
Kafeste sızlayan ruhun acısıdır aşk.

İbrahim’den Veysel’e uzanan hasrettir aşk
İbrahim’i yakmayan, serinleten ateştir aşk
Leyla bahane, mecnundaki derttir aşk
Bilal’in gittiği gün, gurbetidir aşk.

Geylani’nin çöllerde uykusuzluğudur aşk
Ömer’in hutbede uzaklara seslenişidir aşk
Yesi’nin bahçesin de açan güldür aşk
Ebu Katade’nin feda ettiği gözleridir aşk.

Sevgilinin ümmetine döktüğü gözyaşıdır aşk
Dervişin kapatıp gözlerini deryaya dalışıdır aşk
Köz gibi yangın gibi yüreğin yanmasıdır aşk
Tur dağında Musa’nın bayılıp düştüğü yerdir aşk
Bilinmeyen sevdalarda, nur içinde nurdur aşk.

İSTANBUL-ÜSKÜDAR

05.08.2010“Aşkı sonsuz bilen, ölümsüz âşıklara adanmıştır.”

Aşk; O'nun uğrunda,Mecnun olup,çölde koşmaktır.
Aşk; O’nun uğrunda, çıldırıp, haykırıp ta coşmaktır.
Aşk; O’nun uğrunda, kabına sığmayıp coşup taşmaktır.
Aşk; O’nun uğrunda,ölümüne engeli aşmaktır.

Aşk; Korkmadan ölümsüzlük şerbetini içmektir.
Aşk; O’nun için anadan, babadan, serden geçmektir.
Aşk; Hicret edip, yeri yurdu terk edipte göçmektir.
Aşk; Sevgi tohumları ekip, mutluluklar biçmektir.

Aşk; Derya kenarında “Yandım Allah” deyip bağırmaktır.
Aşk; En güzel nağmelerle O’nun adını çağırmaktır.
Aşk; Kutuplardan okyanuslara doğru haykırmaktır.
Aşk; Aşağıdan yukarıya doğru akan ırmaktır.

Aşk; İmkânsız görünen her şeyi azimle başarmaktır.
Aşk, Esaret zincirine baş kaldırıp da kırmaktır.
Aşk, Ferhat gibi, Sıra sıra mor dağları yarmaktır. 
Aşk, Kaf dağının ardında ki, “Mavera”ya varmaktır.

Aşk, Kurban olup, korkmadan bıçağın altına yatmaktır.
Aşk, Ateşe aldırmayıp, kendini nara atmaktır.
Aşk, Hallacı Mansur gibi ipte ölümü tatmaktır.
Aşk, Kerem misali yanıp ta ateşlere batmaktır.

Aşk, Yaratılana Yaratan için âşık olmaktır.
Aşk, Dadaloğlu misali dağlara ferman salmaktır.
Aşk, Gemiyi yakıp, Cebeli Tarık boğazına dalmaktır.
Aşk, “Ne olursan ol” rahmetin kapısını çalmaktır.

Aşk, “Ölümü sevgiliye kavuşma günü” bilmektir.
Aşk, Sevenin kalbine motif motif işlenen ilmektir.
Aş,; Sevgilisi uğruna, bedeni ikiye bölmektir.
Aşk; Ölümsüzlüğü seçip sevgili için ölmektir.

Âşık, Bütün bunları ölümüne korkmadan yapandır.
Âşık, Tüm putları terk edip, sadece Allah’a tapandır.
Âşık, Aşkını, canını, cananını ölümsüz yapandır.
Âşık, Aşk badesi içip, sadece Allah’a tapandır.

13.03.2007
Tarık TORUN

AŞKIN COĞRAFYASI
“Mekândan Kalbe”Sen aşk savaşı
Gözler buğulu
Bellek esrar kokusu

Evlerine hapsolmuş
Parmaklıklar kırılmaz
Kırılsada prangalar

Seninle savaş zor
Aşk
Kalbin soğuk rüzgar

Sen  aşk savaşı
Buğusu çözülmesin
Kokun yüreğime sinsin

Sen aşk savaşı
Kılıçların keskin
Yüreğin sert

Ölümüne sevdaysa eğer
Burdayım
Ölümüne aşk

Savaşmak seninle zor
Aşk
Hele yorgunsa yürek

O kadar
Aşk ne kadarsa
Her şey oraya kadarAşk bir susam değil ki her insanın üstüne ekilsin ve yapışsın
aşk insanın kalbinde bir ateştir nasıl yatışsın
aşkı salsan kelbek misali uçar ama biliriz kelebeğin ömrü ne kadar
aşk iki kelime değildir öyle gözüksede ne yazar

aşkı bilirim desem yalan
çok yaşadım diyende söylüyor koca bir yalan
aşk çok yaşanmaz bin aranır bir yaşanır
aşk önüne geleni değil kalbine geleni severek bir ömür adanır

aşk güneş gibidir hem yakar hem yanma isteği bırakır
aşk gece gibidir hem sevilir hemde en büyük dertler o saatte birikir
aşk bir bir baraj gibidir herşeyin önüne kurulur
aşk gelsin yeter ki seven ne yorulur nede usanır

gerçekten seven her baktığında utanır
aşk gerçek sevenlere inanır
ayrılığın bile elleri tutuklu kalır
aşk böyledir aşıklar birbirini ezelden tanır.Aşk okyanustur
Keşfedilecek bir sonsuzluktur

Aşk sudur
Gerektiğinde insanı ölümüne kurutur

Aşk ölümdür
İnadına insan üstüne üstüne sürünür

Aşk kratopraktır
Sonunda gidilecek tek yer orasıdır

Aşk zulümdür
İnsanı sonuna kadar çürütür

Aşk gürbettir
İnsana özlem çektirir

Aşk labirenttir
Kurtulabilmek kafa yedirttirir

Aşk dağdır
Zirveye ulaşabilmek zaman alır

Aşk insandır
Bunları çekmek doğa yasasıdırSırrına erilmez şeyda
Böylesine aşk görmedim
Gören diyor bu ne sevda
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Kağıdımda kalemimde
Çayımdaki o demimde
Kendi hayal alemimde
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Muradıma eremedim
Yüzün desem göremedim
Bir demet gül deremedim
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Sevdanın tam ortasında
Çok gezdim aşk tarlasında
Hem de mihenk noktasında
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Diyorlar ki yazma artık
Senin sevdandan sıkıldık
Biz bu sevda aşktan bıktık
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Bu defteri kapayayım
Aşksız nasıl yaşayayım
Yazmayıp da ne yapayım
Böyle bir aşk ben görmedim
-
Kaderimi eş eylerim
Hayalimi düş eylerim
Maşukunum meşk eylerim
Böyle bir aşk ben görmedim

(10/11/2010)Bence Aşk Bence aşk, solması bir çiçeğin bir güneşin altında, 
Bence aşk, savunmasız bir çocuk sokak ortasında, 
Bence aşk, bitmez bir hasret şubat soğuklarında, 
Bence aşk, masmavi bir gökyüzü bir kadının gözlerinde, Bence aşk, şımartılmış bir deli, olabildiğince azgın, 
Bence aşk, bir kum tanesinin ayrılması çölden rüzgarla, Bence aşk, tükenmez bir dileyiş olmayacak rüyaya, 
Bence aşk, unutmayış sevgiliyi her ne olursa, 
Bence aşk, pırıl pırıl bir gökyüzü fırtınalar ortasında, 
Bence aşk, bir akış gümrah, arzulu, çılgın 
Bence aşk, bir alevden yapılma ziya karanlık ortasında, Bence aşk, güneşin doğuşu gecenin en sonunda, 
Bence aşk, tek gerçek bu yalan yeryüzünde var olan. 
Bence aşk.AŞK BİTTİ

Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
Uzun bir hastalık gibi 
Aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi 
Gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı 
Çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi 
Bitti.

Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da

Yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi 
Sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır 
İhmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım 
Pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim 
Belki bir yağmur yağar akşama doğru 
Yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım

Aşk da bitti diyordu ya bir şair 
Aşk bitti işte tam da öyle

ŞİİR:AHMET TELLİ
YORUM:AYSUN ASAR
KAYIT:AYSUN ASARKalpte açsın
Güzel çiçek,
Kokladıkça
Aşk gül olur.

Damla, damla
Aksın sevda,
Hiç ummazsın
Aşk göl olur.

Sevgi taşır
Bakışmalar,
Kavuşmaya
Aşk yol olur.

Kusurların
Lütuf bana,
Görmüyorum
Aşk kör olur.

Arzuları
Taşırırsak
Bir bakarsın
Aşk sel olur.

Tut elimi
Sarıl bana,
Biz istersek
Aşk kul olur.

Değerini 
Bilemezsek
Hemen biter,
Aşk pul olur.

Bestelenebilir.Aşk denen şu illete,düşmeye gör kardeşim
Ağarınca zannetme, çekilir bir tek dişin
Ben düştüm bu illete, kırk tövbeyi bir vurdum
Bu can nefes aldıkça, aşk ile olmaz işim

Aşk denen bu hastalık, her şeyi unutturur
Geceyi gündüz yapar, zamanları durdurur
Gören gözü kör eder,ne planlar kurdurur
Aşk insana her şeyi, yaptırır be kardeşim

Aşk insana kendini,yüreğini dilini
Hayalini yolunu,parmağını kolunu
Sağını ve solunu, vatanını ilini
Aşk denen bu hastalık, unutturur kardeşim

Gece gündüz demeyip,emziren anayı da
Hayatını uğruna,harcayan babayı da
Birle birin toplamı,edecek sayıyı da
Aşk denen şu hastalık unutturur kardeşim

Aşk insana özünü,kirpiğini gözünü
Söylenecek sözünü, aynadaki yüzünü
Bayırını düzünü, baharını güzünü
Aşk denen şu hastalık, unutturur kardeşim

Aşk insana dününü, yeni doğan gününü
Şöhretini ününü, ahirini ömrünü
Yüreğini gönlünü, Bildiğinin tümünü
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana yaşarken,dünyayı ahireti
Dost ile muhabbeti, o en koyu sohbeti
Ekmekteki izzeti,damaktaki lezzeti 
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana hedefi,saygıyı ve edebi
Olan işte hikmeti,kitapları mektebi 
Yolundaki engeli,sırtındaki akrebi
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana canını,damarında kanını
Yaşanan her anını,arkasını yanını
Şerefini sanını,korkarım imanını
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim' aşk nedir sence ne denilebilir '
' bence aşk bir kaplanınki kadar
derin izlerdir karda, bu doğru mu
aşk denmişti değil mi, a-şe-ke'
' aşk, duysunlar, sence kimindir '
' bence gökyüzünden alçalırlar odur
günlerden sıcak salı, sıcak cuma '
' sence mi dedim bence aşk nedir:
iç içe geçen halkaları seyreden bir atmaca '

' aşk nedir kimdedir sıra sende '
' bence bildiklerimizin az ötesinde
onu bekletiyorum böyle aklımda
ona bakıyorum denilemez çünkü o bakılamaz
onu seviyorum denilemez hiç bu saçma olurdu çokça
ona davullarla gitsem kabul mü '

' aşk bir renktir inanın
hayır ona bir renktir demek istemedim aslında
cevizlerin kabuklarını kırın kırın orada bir  aşk
aşk bulunur kırık kalpler artık üşüyemedikten sonra
aşk bir bitkidir bir başka 
yerden dikkatlice bakınca 'Uzaklardan bir melodi duyulur kimileri buna ask der
Kimileri Ölüm Ben ve bizim gibilerde
Hem ask hem ölüm Derler çünkü biliriyiz 
Aşk zaten yaşarken ölmek demektirAşkın tarifini sordullar bana,
Yakın olup uzakta kalmaktır aşk,
Candan geçip hergün canan uğruna,
Kefen giyip gezmenin adıdır aşk

Korkak ürkek kaçamak bakışların,
Çıkışı zor inişi güç yokuşların,
Ve ince ince narin nakışların,
Edeb tezgahında dokunmaktır aşk

İlim meclisinde kendin bilmenin,
Harama Yusufça sınır çizmenin,
Sırat-ı mustakim üzre gitmenin,
İman ile ölmenin adıdır aşk

Ferhatın azmiyle dağlar yarmanın,
Mecnunun derdiyle çöller aşmanın,
Keremin gözüyle şirin kalmanın,
Gönüller dergahında yanmaktır aşk

Hayaller kalesinde esir olup,
Umudun yitirmeyip saçın yolup,
Kuran nuruyla herdem huzur bulup,
Zincirleri kırmanın adıdır aşk

Mest eden Davud nebi sadasıyla,
Mümin kalıp Mücahit duasıyla,
Kıtalar aşıp Allah nidasıyla,
Hakkı hakikati çağırmaktır aşk

Ebubekir gözünde merhameti,
Ömerin ikrarında adaleti,
Osman misali harcayıp serveti,
Ali cesaretinin adıdır aşk

İbrahim gibi nemrutlar putunu,
Gönüller fethedip zulmün surunu,
Vuslat getirip hasretin buzunu,
Göz kırpmadan yıkmaktır kırmaktır aşk

Kurana sünnete uyan yaşamın,
Oku lafzıyla muhabbet kelamın,
Sevginin saygının ve de selamın,
Muhammedi duruşun adıdır aşk

Kanatsız sonsuzluğa uçmaktır aşk,
Yağmur gibi gözlerden akmaktır aşk,
Hayallerde gerçeğe varmaktır aşk,
Hezari acılarda kalmaktır aşk
hezarii 19.10.2011Önce hülyalarımı, sonra rüyalarımı doldurdun
Önce sevgini, sonra da aşk ateşini doldurdun
Aşk mengenesiyle, saçımı sakalımı yoldurdun
Nazla ömrümü bitirip, beti benzimi soldurdun

02.07.2001-15:30

'Aşk Ateşten Gömlek'Aşk

Aşk dediğin beklenmedik bir anda 
Ekmeden biten 
Sulanmadan yeşeren gül bağıdır

Aşk dediğin 
Aşkı içinde yaşıyabilmek 
Lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
Sol yanda taşıyabilmektir aşk.
Ey âşık gönül üzülme. 
Sen yanma ben yanarım yerine...
Küle hacet yok...

Yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
Yola hacet yok
Aşk sonsuza kanat açmaktır
Benim kanatlarım yok ki 
Kola hacet yok...

Seranatı aşk olan gecenin
Dilsiz söylemleri 
Rüyalara fısıldar güllerin
 Aşk'a buse gerek,söze hacet yok...
Buse tende goncadır,
Gül’e hacet yok...

Yüreğin titremesi arşa direktir
Ele hacet yok
Aşk cesarettir..
Bebeği olmayan gözle
Yürüyebilmektir 
Mile hacet yok...

Aşk dediğin 
İğnenin gözünden geçmektir
Tele hacet yok...

Aşk dediğin yar başından
Dibi gözükmeyen uçurumdur..
Dala hacet yok...

Aşk dediğin koşulsuz
Ana gibi sevebilmektir
Kula hacet yok...

Aşk dediğin ne ki gülüm
Bir ızdırap bir de ölüm
Sala hacet yok...Aşk rengi bir dünyadayım seninle,
Hayallerim,
Düşlerim aşka boyalı,
Aşk damladı
Sardığımda düşlerimden.

Afrodit olamazdı senin kadar,
Benim kadar yanamazdı kerem,
Aşk rengi elbiseni kokladım,
Aşk kokuyordu,
-Sarındığın-.

Aşk rengi tülle saracağım seni,
Çıplak bedenin görünecek içinden,
Aşk rengi tenini yudum yudum içeceğim,
Aşkı yazacağım göksüne,
Aşk rengi kalemimle.

Aşkı besteleyeceğim sana,
Perdelerden dökecek aşk rengi besteleri mızrabım,
Aşk makamında olacak her şey,
Aşkı okuyacağım sana,
Aşk tadında dilimle.

Değdiği her yerinde
Aşk renginde kalacak dudaklarımın izleri,
Aşk rengi buseler vereceksin
Aşk rengi dudaklarından,
Aşk rengi şehvetle yanacaksın
Zembilinde.

Aşk rengi sayfalara yazacağım,
Adın,
AŞK olacak.

17.Şubat.2011 1155Konu:Aşk..

Bu dünyadan göçmek için
En tesirli aşk zehiri
Kıvranıpta ölmek için
Çaresizdir aşk zehiri..

Kana girse bir yudumu
Olursun sevda vurgunu
Köreltir o an duygunu
En tesirli aşk zehiri..

Bir damlası ölümcüldür
Acı verir süründürür
Dizleri yere çöktürür
En tesirli aşk zehiri..

Ne dermanı ne merhemi
Kana karışır zehiri
Yoktur ilacı çaresi
En tesirli aşk zehiri..

Öldürür yavaş yavaş
Kalbinde olur savaş
Eğilir bükülür baş
En tesirli aşk zehiri..

Tarih:03.07.2010bekleme,
gelip essin diye
bekleme,
gelip sarsın diye
aşk rüzgarda
aşk baharda
aşk ılık ılık 
yârin koynunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...

bekleme,
gelip yağısın diye
bekleme,
gelip ıslatsın diye
aşk yağmurda
aşk gözyaşında
aşk ıslak ıslak
yârin yanağında
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe.

bekleme,
gelip doğsun diye
bekleme,
gelip koksun diye
aşk güneşte
aşk çiçekte
aşk burcu burcu
yârin soluğunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...

Fikret Turhan-Yalova,
28.02.2015çocuktur aşk
büyüdükçe zorlaşır
birgün gidebilir de
yatak dağınık,
ellerin uzak
kalır
sessizce kırılır vazo
deniz durgunlaşır
mavi kanar

çocuktur aşk
aşk çocukturdün geceyi bir rüya ile
yaşayıp sabah ettim
misafirim bir üstat
konusu üç harf
ben hemen söyledim
'aşk'
o 'ben' dedi
yapma usta aşk
o 'sen' dedi
ben yine 'aşk'
'biz' dedi
çok ısrar ettim
ustam 'aşk' dedim  'aşk'
kızar gibi oldu 'git' dedi
ben mi diye sordum
kendini işaret etti
koca Can
aşk öldürür be aşk öldürür
biz neden gittik 
bilmezmisin dedi
ben sözümdeyim ustam aşk
öldürürse o öldürsün
Can oda üç harf
aynı aşk gibi utandım
ver elin öpeyim 
vermedi elini dönüp gittiAŞK İLE

şiir aşk ile
dans aşk ile
şarkı aşk ile
resim aşk ile 
sevişme aşk ile
sınırları aşk ile yıkar yaratan … Mahmut  NazikAşk bir çiçek gibidir
Devamlı sulanmak ister
Aşkın suyu sevgidir
Sevgili sevilmek ister

Aşk bir sahil gibidir
Devamlı sadakat ister
Denizle kumsal gibidir
Her zaman dokunmak ister

Aşk bir tren gibidir
Durmadan yol almak ister
Karşısını görmeyen sarhoş gibidir
Ayakta durmak ister

Aşk bir şelale gibidir
Durmadan çağlamak ister
Dünyayı dolaşan bir somon gibidir
Doğduğu yere varmak ister

Aşk bir kırlangıç gibidir
Özgürce süzülmek ister
Bir bedendeki iki kanat gibidir
birlikte çırpınmak ister

Aşk bir arı gibidir
Balını bırakmak ister
Hak edene sevgilidir
Hak etmeyenden uçar gider

Aşk var olma sebebidir
Hak ettiğini almak ister
Değerini bilmezsen eğer 
Değerini bilene giderAşk nedir,bilirmisin, bilmeyene aşk olsun,
Nasıl anlatabilsem, anlamayan aşk olsun.
Gözler aşkın aynası, bakmayana aşk olsun.
Aşk,gönül ateşidir,yakmayana aşk olsun.

Aşk,bal kaymaktan tatlı,tatmayana aşk olsun,
Anlatılmaz yaşanır, yaşatana aşk olsun.
Aşk pınarı suyundan, içmeyene aşk olsun,
Aşk,gönül yarasıdır, sarmayana aşk olsun....

,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,14.02.2010...İstanbul......Bir rüyadır aşk
sonsuz maviliklere.
Yakarışlar yıldızlara
uzaklardaki aşka.
Gölgeler maviye
griliklerden uzar.

Aşk rüyadaysa,
Açılmaz göz kapakları.
Aşk rüyaysa,
Geceler gündüzler uyur.
Aşk eser,
Aşk kokar.
Aşk yağar,
Aşk ıslatır.
Aşkın dokusunda rüya
Dokunuşunda aşk, güya.
Hülyalı gözlerde
aşk atar.
Aşkın gözü kapalı.aşk, isyan
aşk, kuşların kalbini sızlatan ihanet
aşk, devrim
aşk, acı
ve acı, kurbanının canıyla sulha erecek bir kıyamet

aşk, meydan savaşı
aşk, zirvelerin nazlı gülü
aşk, kanda gezen
aşk, tanrı
ve tanrı, sadece cesurların ödülü

***

ey çağıma düşmeyen yağmur, çağıma yanayım
aşk hem de yangındır, bırak yansın
sürsün dünyadan çekilene dek
maşukuna tutunan bütün  evrenler aydınlansın

utancım da yansın, çıplak kalayım
taciz çarmıhında bekleteyim yüreğimi
yüzümün perdesinde küheylanlar koşsun
ateşe iliştireyim, güneşe asarak göz bebeğimi

o ateşin harına meyyal olmaktır delilik
ve sadece deli olabilmektir cesaret
şüphesiz ki aşıklar  aynı evrenli değildir ama
aynı çağın delileridir elbet

bütün kabirlere girip çıkıyor kalbim
aşka uğrayanların aşinalığını arıyorum
gülleri kirletirken bülbülün rehaveti
adına aşk diyorlar ya, ben de buna yanıyorum

aşık o değil mi ki cem’eyleyip güneşi
zemheride nazan olan bir çiçekle uyansın
kısasa kısas derler, iyi de
tende uyuyan hangi can bu kısasa dayansın

çünkü aşk, bir tek can ile kısası olandır 
gerisi sadece kutsallaştırılmış bir yalandır
................

Şahin Kabakuş
02.02.2013
AntalyaAşk uslanmaz Deli Gönüllerde 
Her dem sevenlerde
kural tanımazsa
Şafak vakti gel gönlümün teline konucaksan 
Solmadan açar güller her dem aşka merhaba 
Hüsranlar kurusun dalında nifak sokma 
Kırık olsada dalında güller 
Tutmasını bilmen yeter

Kızıl akşamlara inat 
Bu yürekte sevdalar konuşacak 
Aşk suskun kalsada dudaklarda 
Aşk-ı bade sanıp sundular 
Aşk yaktı yürekleri dalında 
sızı varsa bu yüreklerde 
yaşamak var Aşk adına biline

Sen yine gel yine gel 
bende yaşananlar her ne ise; 
suskun kalmaz. 
Aşk-ı bade sunduysa yürekler 
Aşk suskun bir çeşnidir. 
Uslanmaz deli gönüllerde. 
YükselAkcum 19.11.2007 14.50Yeni bir hüzündür bu
Gözlerimden süzülen,
Yeni bir sokak kavgasıdır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme,
Aşk diyorum aşk!

Umutsuz bir bekleyiştir
Canakkale ruhunda,
Gidipde gelmemektir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Son nefesimdir ameliyat masasında
Son müdahele ve son iğnem
Yarama son pansumandır 
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Yağmur mevsiminde kuraklık
Yaz mevsiminde bir seldir
Yalancı bahar gibidir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!Herkes aşık olurda 
Aşk ne der ki  bu işe 
Aşk bakar  bakar 
Güler belki de bize 
Aşk’a dair her dize 
Aşk şaşar belki bize 
Aşk aşk diye diye 
Aşk küser belki bize

Adını aşk koyar 
Sığamayız aya yıla 
Aşk uğruna diye diye 
Terk ederiz ocak sıla

Aşk bizi anlamaz ya 
Biz aşk’tan anlarmıyız 
Aşk peşinden koşar durur
Maşuku hiç sallarmıyız

Aşk  ıslatmış ustümüzü
Yakmışız tütsümüzü
Düşüverdik yüz üstü 
Aşk çoktan bize küstü

Aşk  gönülde bir sesti
Çığlıklarda sessizdi
Duyamadık her sesi 
Beyazı Karası kirlisi
Aşk denen şey neydi
Rüzgarlarda devrildi 
Dedik ki aşk esti
Gerçek içinde tezvirdi

Aşk’ı cendere ile
Limon yapıp sıkmışız 
Aşk’ın suyuna dalarak
Çırılçıplak kalmışız 
Aşk’a sınır çizerek
Döşeklere gömmüşüz
Alevlenip yanmadan 
Dumanında sönmüşüz

Aşk sanmışız her şeyi 
Türlü hayaller görmüşüz 
Aşk değilmiş demeyip
Yaşamadan ölmüşüz

Aşkı da bir dinlesek 
Acep ne der ki bize 
Adımı anmayın sakın 
Aşk yakışmaz densize 
Benzetmeyin rezile
Benzetmeyin yezite
Aşk benzer bir denize
Haramım hepinizeAşk kördür.. 
Aşk acıdır.. 
Aşk acımasızdır..
Aşk varolanı öldürmektir..
Aşk ateştir..
Aşk yanmaktır..
Aşk yanlızlıktır, 
aşk en çaresiz yanımızın dışa vurumudur.
Aşk geçicidir..
Ben seni tüm bunların dışında seveceğim.
Seni aşkla yok etmeyeceğim..AŞK; 
bazen kelebekler uçurur 
Kırçiçeklerine doğru yüreğinden, 
Bazen de çimenlerde, 
Boylu boyunca yuvarlanmaktır..
/seni seviyorum/ sözüne..

Hasret dolu türküler dinlerken 
AŞK,
Yolunu gözlemektir..pencerelerde yari..

Yağmura inat caddelerde, ıslandıkça 
Sevdaya gülümsemektir 
AŞK..

N e h i r....

Aşk dolu kalemler.................

AŞK
Beyin salgısıdır,
Olmayanda olmaz..........................................Abdullah ARSLAN

AŞK, 
Üzerinde tepindiğin zamana vurulmuş prangadır 
Yürümek istedikçe tökezlersin…! .......................Mustafa BAY/ZEYBEK HOCA

Aşk, 
Esen rüzgarın içine dolması 
Yada yüzünü okşaması gibi 
Bazende upuzun saçlarının arasında 
Dolaşan o yumuşacık ellerindir..............................Sevda BEYHAN

Aşk, 
Islanıp Sırılsıklam olmaktır 
Aşk, 
Kanatsız uçmak 
Kalbin sevgiyle dolu 
Onunla birlik olmaktır..........................Talat SEMİZ

Aşk, 
Yüreğinde yaşattıgın duyguları 
İçinden bir oh çekerek 
Bir rengarek çiçeklerden buket yapıp 
Sevgilinin eline sunmaktır...............................İbrahim DEĞERLİ

Acısı da haz veren yegâne duygudur AŞK
Bundandır ki, senden gidişim bir kayıp değil 
Sen de git benden artık, kalmasın benden eser 
Gözyaşı dermandır ki, ağlamak ayıp değil................Müjdat BİLGİN

Üç harfli olmasına rağmen insanoğluna verilen en büyük nimet 
En yücesi Allah aşkı, sonrası yar 
Dolaştırır diyar diyar, aratır, buldurur, tattırır 
Bu nimete nail olan, kıymet bilir ömür tüketir ki adı 
Aşk.............................................................................Eşref TRAK

Vuslata erilmişse 
Tatlı bir hazdır 
Mutluluk saçan sihirdir 
Bu durumda AŞK bana göre 
Bütün derelerin buluştuğu nehirdir 
Mutluluk denen deryaya akar.................................Şair Yusuf DEĞİRMENCİ

AŞK; 
Bir çiçek koklasam, burnumda senin kokun, 
Güneşimsin karanlığı yok eden, 
Yıldızımsın geceleri süsleyen, 
Aşk şarkımsın, dudaklarımdan düşmeyen.. 
Yağmurumsun iliklerime işleyen................................. İclal YÜCEL

Ilık ılık damarında dolaşan 
Perde perde gözlerimde seyreden 
Buran buram hasret diye hep kokan 
AŞK budur sevda budur derindir.............................Atilla DURUKAN

Doğdum ılk onu gördüm, annem, adı AŞK 
Genç oldum onu gördüm, icim bir tuhaf, adı AŞK 
Orta yaşlardayım, kuzucuklarım, o da bir AŞK
Yaş kemale erdi, Allah ve peygamber AŞKı bir başka...........Necdet ÖZ

Aşk, 
Sıkıntılara göğüs gerip 
Acılarda tatlıyı bulup 
Her şeyde, Onu görüp 
Bulutlarda gezmektir.....................................Özcan AKKUŞ

Aşk! 
Ne tutsaklık ne kölelik, 
Kölelikten azaplığa, 
Azaplıktan azatlığa, 
Giden yolda, 
A oğul! 
Aşk özgürlüktür....................................................Bilal Özcan

Onun gönlü sevgi ile döşenir 
Söz söylerken hayâsından üşenir 
O, “ târif edilmez”, sâde yaşanır 
Her düşen bilir ki, AŞK söze sığmaz…............................Hanifi KARA

Kırk yıl tutsak eder yârin zülfüne, 
Aşın zehir, abın döner morfine, 
Sırrın gizli, açamazsın örfüne, 
Aç diyorlar, açılmıyor sultanım! ...............................Mustafa HOŞOĞLU

Bilincinin adı barışsa 
Yüreğinin adı aşk olsun 
Bunu bir gün bile unutsan 
Aşk olsun sana şair aşk olsun............................................Bülent AYDINEL

AŞK dediğin şey 
İki damladan bir umman yaratmak kadar basittir 
Yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz 
Aşk o nedenle sosyalisttir...................Bülent AYDINEL

Aşk gözdeki fer 
Gönüldeki fener 
Emre amade nefer 
Nereye sürsen gider.......................Ahmet COŞKUN

Ve, 
Aziz Nesin, Üstad gibi; 
Arap kültür emperyalizmine inat, 
Devrimci geleneklerle, 
toprağa verilmeyi, özlemektir; Aşk..........Hüseyin ÇUBUK

Ben engel tanımam, 
Rüzgâr olur eserim, 
Yağmur olur yağarım, 
Ateş olur yakarım. 
Çünkü benim adım AŞK...........Birkan ONAT

Aşk,
Susuz yağan yağmurlarda ıslanmak 
Dumansız ateşlerde yanmak 
Gözyaşı dökmeden ağlamak 
Görülmeyen bir bağla bağlanmak......Zafer ERDOĞDU

Aşktır beni de tarumar eden 
Yaktığı yüreği körükleyen 
Gündüzümü bile kara eden 
Ah! bilinmezlere sürükleyen.......Nehir ÖZEN

Aşk,
Yaşamak, feveranı 
Tek can olmak ayrı bedenlerde 
Beklentisiz, 
Fütursuzca vermek 
Yaşamı! 
Yaşam olur ölü bedende aşk… 
Ölmek, onsuzluğu yaşamak 
Ne yaşam yaşamak onsuz 
Ne ölmek, onsuz sekarat 
Onsuz onunla ölmek! 
Vesselâm........................Şükrü AKTAŞGönül verdiğinde, sandığın o aşk
Aşk dediğin kadın, güzelliği yar
Erkeğin yüzünde, değildir ki aşk
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Bazen kötü şeyler, deyip de geçme
Kötü bitten şeyden, kötülük seçme
Yüzbin defa düşün, acıyı içme
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Özlediysen git bul, sevdiysen affet
Kaybettiklerini, gönlünde hapset
Kırıldıysan söyle, ruhunda sabret 
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Unuttuklarını, bir kenara yaz
Sevdiklerini de, yüreğine kaz
Aşk bedende hapis, acınsa ayaz
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Dizimde dermanın, tükenmeden gel
Tükendiği vakit, ağlayan güzel
Yeşeren yarınlar, oluşmuş bir sel
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Seven insanların, ana fikridir
Kalbi özetinde, aşkı zikridir
Vicdanı altında, saklı eklidir
Aşk dediğin hikmet, var edende var
Bahattin Tonbul
7.8.2013Aşk demektir

Yaşama anlayışımız
Sevincimiz hayatımız
Onurumuz gururumuz
Sevgi ile aşk demektir

Hayat dolu tüm insanlar
Yaşayan gerçek insanlar
Güzelliği yaratanlar
Sevgi ile aşk demektir

Yerinde susmayı bilmek
Sözün güzelini sevmek
Nefes emanettir demek
Sevgi ile aşk demktir

Günaha  karşılık sevap
Soruya karşılık cevap
Sevgiyle aşk aşkla şarap
Sevgile aşk demektir

Sevgi bizim gömleğimiz
Sağduyu akıl ölçümüz
Ne yapalım biz böyleyiz
Sevgi ile aşk demektir

Edeptir haddini bilmek
Söz gırtlakta ilmek ilmek
Anlayış hoş görü  demek
Sevgi ile aşk demektir

Doğrudan ayrılmayanı
Görüpte ibret alanı
İNSAN sevdikce insanı
Sevgi ile aşk demektir

Erişilmez yüksek dağlar
Yüce fikirli olanlar
Hayata bağlı kalanlar
Sevgi ile aşk demektir

Kötülüğe engel olmak
İyilik yapmaktır demek
Dost Şeref im İNSAN kalmak
Sevgi ile aşk demektir

05/02/2013
Dost ŞerefAşkla başladım hayata,
Aşkla yatıp, kalktım aşkla.
İçim dışım doldu aşkla,
Aşka aşık oldum aşka.

Aşktır benim ilham perim,
Kana, kana aşk içerim.
Aşkı eker aşk biçerim,
Aşkla kendimden geçerim.

Aşk perisi kulağımda,
Fısıldıyor aşkı bana.
Evrensel aşk kanalından,
Sesleniyor hep o bana.

Aşk akıyor yüreğimden,
Aşk damlıyor kalemimden.
Aşk fışkırır bedenimden,
Aşk okunur gözlerimden.Sana aşığım,
Sensiz olamam yâr…
Aşk bu.
Aşk unutulmamaktır.
Aşk tek yürek olmaktır.
Aşk unutulmayacağını bilmektir.
Aşk candan öte can olmaktır.
Aşk aynı toprağa can olmaktır.
Aşk aynı damla suda har söndürmektir.
Aşk hasretin içinde sevda beslemektir.
Aşk yüreği, bir ömür demde tutmaktır.
Aşk dünde bugünü, yarında dünü yaşamaktır.
Aşk serabın yüreğinde yer bulmaktır.
Aşk elinde –solsa da-  kırmızı gül,  beklemektir.
Aşk sevgilinin hasretinde bir ömür beklemektir.
Aşk gözlerinde sonsuza erişmektir.
Aşk sevilende kaybolmaktır.
Aşk sevdalısının bir tel saçına, destan yazmaktır.
Aşk sevgiliyi zerre zerre süzmektir.
Aşk petekten süzüleni, cana ilaç eylemektir.
Aşk doğruyu yalanı birbirine karıştırmaktır.
Aşk sevgilinin elindeki lokmayı bölüşmektir.
Aşk mı dedin yar? 
Aşk bir seraptır gerçek değil.

04.06.2008 
SERAP HOCAİçimde sen diye birşey kalmadı
Aldın götürdün ya aşk olsun sana
Hiçbir gül benim rengimde solmadı
Beni bitirdin ya aşk olsun sana

Müebbet kaldığım zindan, gözlerin
Elimi koyduğum vicdan, gözlerin
Aklımı çıkardı yoldan gözlerin
Cana yetirdin ya aşk olsun sana

Saçının teline kalbim takıldı
Sevda lisanında kurşun sıkıldı
Kurduğum hayaller bir bir yıkıldı
Yere batırdın ya aşk olsun sana

Bir nağmeydin oysa aşk bestesinde
Dinlerdi kainat bülbül sesinde
Vurduğun kalbimi rüzgar esende
Yele uçurdun ya aşk olsun sana

Unutmak kolay mı gelir mi elden? 
Söyle kimden sorayım yar seni, kimden? 
Kahrınla kocayan yorgun içimden
Seni kaçırdın ya aşk olsun sana.Aşk fakiriyim
bir kucak bir dudak
aşk dileniyorum
koy kalbine 
sun gönlünle  ver elinle
şu fakire
yalvarıyorum...
gönül yaymışım
yürek açmışım sevgilere
anlık olsun
ömrümce sürsün
adım düşsün dillere! ..

Aşk sarhoşuyum
her gün her gece
sun şu garibe
çıplak bir şişe
günlerce, aylarca, senelerce
her an yaşanacak
aşk diliyorum...

aşk fakiriyim
aşk sarhoşuyum
aşk topluyorum
özlem dolsun, yangın olsun
nasıl olursa olsun
bir aşk atmadan 
geçme gönlümden
her aşka bir ömür
ödüyorum ben!Şimdi sen kalkıp gidiyorsun. Git 
Gözlerin durur mu onlar da gidiyorlar. Gitsinler.
Oysa ben senin gözlerinsiz edemem bilirsin 
Oysa Allah bilir bugün iyi uyanmıştık 
Sevgideydi ilk açılışı gözlerimizin sırf onaydı 
Bir kuş konmuş parmaklarıma uzun uzun ötmüştü 
Bir sevişmek gelmiş bir daha gitmemişti 
Yoktu dünlerde evelsi gün..........<br />..........<br /><br />Ey  göz  nûrum, seni  sevdim  seveli
Sen  oldun  gönlüme  yegâne  veli
Değiştirdin  de  aktığım  evveli
Fazlımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Eşsiz  güzelliğinde  kaybolarak
Sevdâlı  gönlüme, sensiz  dolarak
İliklerime  kadar  sen  olarak
Aslımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşk  için, akla  hep  zıd  gitmeliyim
Bundan, aklı  alan  cinnet  yeliyim
Seni  gördüğümden  beri  deliyim
Aklımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşk, ölmeden  ölmeyi  eder  fermân
Sensiz, bu  fermânı  yaşarım  her  ân
Cânımda  yok  yaşamak  için  derman
Havlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Sensiz  tenim, yaşıyorum, dese  de
Sensiz, zehir  içip  zakkum  yese  de
Yüreğim  çoktan  dönmüştür  cesede
Katlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşkındır, hayâtımın  hayât  evi
Burada  aşk  yaşıyorum  bir  nev’î
Aşkın  ile  dünyevî  ve  uhrevî
Adlimi  fedâ  ettim  aşk  yolundaAsk yanginlardan arda kalan
Aglayan bir kalp birakir
Kalp dedigimiz bir yumruk et parcasi
Icinde ne firtinalar
Ne entrikalar sakli

Ask; Dönüsü olmayan bir yolculuktur
Ask; Siirde yasar, sairi bitirir
Ask; Yasayamadigin bir hayal gücüdür
Ask; Cogu zaman aglatir, bazen güldürür
Ask; Vuslati olmayan gercek gibidir
Ask; Sizlerde yasar, beni öldürür!Aşk;

Aşk yaralar,aşk hırpalar
Aşk gösterir bak gerçeği
Aşk son gemidir suda yüzen
Aşk sevginin son adresi

Aşk bazen sarhoşluğum
Bazen de en mutlu günüm
Aşk bazen bir mutluluk
Bazen de bir kördüğüm

Kızdıklarım sayfa sayfa
Sevdiklerim bir kaç tane
Biri, kulak çınlaması
Diğer hepsi boş hikaye

Aşk acıtır, aşk kanatır
Aşk susatır sevdiğine 
Aşk çölde vaha olur
Bazen sevgisizliğime

Dinle;

Yaptıklarım roman olur
Senin aşkın bir hikaye
Yaşadığım son üç gün de
Sıradan bir hikaye

Değişmeyen aşk gereçektir
Değişmeyen şey aşk işte
Sevda yazsa da kitabım
Sana satır düşmez bile

Çaldığın bir gün gibi
Şu anlamsız hayatımdan
Yeter istemem seni de
Haydi çek git hayatımdan

Aşk’ın A sı olamazsın
Sen artık bak gözümde
Dünya beğense seni
Sen sıfırsın özünde

İyi niyet bende yine
Çok fazla kızmıyorum bak
Kibirin yine sende kalsın
Beni de benimle bırak

Afedersin bak yine de 
Şimdi üzdüysem seni
Bin cümle var aklımda 
Değse söylerim sana

Üzüntümden bile mutluyum
Sen böyle ettin beni
Umursamaz o tavrınla
Bak nasıl söylettin beni

Aşk vicdan ister 
İnan her şeyden önce
Aşk bulmak istersen
Git vicdanı bul önce

Aşk anlayış ister
Sende pek olmayanı
Şimdi annene anlat
Seni hiç sormayanıbir aşk devşir benim için
sevginin koynunda demlenmiş olsun
yalnızlığa dost hasrete yaran olsun
bir aşk devşir benim için
beyaz sayfalarda kuruyan bir gül gibi koksun...

bir aşk devşir benim için
eritsin buz tutmuş gönülleri
kaldırsın bir hasretlik mesafeleri
bir aşk devşir benim için
ayrılığın yüreğine savursun kor düşmemiş külleri...

bir aşk devşir benim için
çilenin ocağında yoğrulsun
tebessümün bağrında durulsun
bir aşk devşir benim için
yeminli yüreklere sevda kussun...

bir aşk devşir benim için
vefasızlığı şakağından vursun
zalimlere hesap sorsun
bir aşk devşir benim için
ölüm anında karanlığa tutunsun...Asksiz kendisi olmaz hic kimse<..........<br />..........<br /><br />El koynunda durma öyle
Aşk 
Yakına gel.

Acıları deşme böyle
Aşk 
Elimden tut.

Ahlarımı alma ne olur
Aşk
Yolundan dön

Yüreğime kürek kürek
Aşk
Külünü serp

Can yareme basma tuzu
Aşk
İnsafa gel

Arkalarda soluklanma
Aşk
Yanımda kal.

Nerdeysen aşk
Oyalanma
Postunu ser.Usul usul azalıyordu sevgisi,kalbi
soğuyordu...
Aynı masada,yanyana oturuyorduk,ellerinden tutuyordum...Akıntıya kapılmış bir çiçek gibi bilmediğim,bilmediği uzaklıklara doğru gidiyordu...Öyle acı çekiyordu ki sevgisinin azalmasından...Seni artık özlemiyorum,eskisi gibi içimi acıtmıyorsun,bu benim için ne büyük acı biliyormusun,derken sesi titriyordu.

Dalından kopmuş bir çiçek gibi unutuluş denizinde usul usul sürükleniyordu...Sevgimiz yurtsuz kalmıştı şimdi...
Can çekişen bir hastayı ölümüne hazırlar gibi,
nefesimi tutmuş saçını okşuyordum durmadan...
Sevgisi,yaralanmış çocukluğumuzu ve dünyayı
değiştirmeye yetmemişti.
Hayal kanatları yanmış sevgisini öksüz kalan sevgime kattım.Sevgisi biterken gözlerime son bir
kere baktı.İnanmıştı çektiğim ıstıraba...

Son anda sarıldı bana:
Hadi,sen de benimle gel,birlikte karışalım
kayboluşa,dedi.
Yapamam,dedim,istesem de yapamam.Bu
sevginin ömrünü beklemeliyim...
Bu sevginin beni götürdüğü yere kadar
gitmeliyim...
İçimde sırrın,kimseye benzemezliğin
sızısı,yarım kalan yolculuğun aşk yüzlü
çocuğu var...

Sevgisi soğurken son tesellisi,son kıskançlığı,son
umudu bu olmuştu...Aşk ağlamaksa ağlıyorum
Aşk yürekte yangınsa yangınımsın
Üzüldüğünde sıcak bir kucaksa
Kollarım her daim açık sana

Aşk gece ateşler içinde yanmaksa
Ben sana yanıyorum
Aşk paylaşmaksa ömrümü sana veriyorum
Aşk acıysa acını derinden yaşıyorum

Aşk sevgi her zaman yaşanmaz
Hayat bir sudur önünde durulmaz
Aşk öyle bir renkki rengi bulunmaz
Bu can bedenden çıkana dek aşkımsınAşk ateş
Ateş kırmızı

Aşk şarap
Şarap kırmızı

Aşk güneş
Güneş kırmızı

Düş aşk ateşine
Yan kıpkırmızıAşk gönülden gönle akmak,
Aşk asırlara inat yaşamak,
Aşk canan giden yolda basamak,
Aşk deryayı ummanda susamak,.
Aşk bir bedende bir olmak,
Aşk gönülden gönle dolmak,
Aşk geceyi gündüze katmak,
Acısını yürekten tatmak
Deniz-i aşka batmaktır.

Damla damla ummana akmak,
Damlada ummanı bulmak,
Rengiyle sarıp solmak,
Sevdanın harcıyla var olmaktır.

Aşk nar-ı cehennemde yanmak,
Aşk her gördüğün Leyla sanmak,
Aşk aşkın rengine boyanmak,
Aşk çile-i derde dayanmak,
Aşk ateş-i aşkla yanmak,
Aşk deli divane olmak,
Mevlana misli dönmek,
Yanıp yanıp kavrulmak
Kül olup savrulmak,
Yanıp sönmek, sönüp yanmaktır,

Aşk aşk-ı cananla ağlayıp gülmek,
Can-ı canan yolunda  ölmek,
Mecnunca, Yunusça yaşamak,
Aşk can-ı canana giden yolda basamak,.

Ey alem-i beşeriyat! 
Zerrede gizlenmiş kainat
Anlık, mevsimlik aşklara inat,
Aşkı aşk gibi yaşmak olsa hayat
Aşkı aşk gibi yaşamaktır,
Hem aşk hem de hayat....

durma
sende âşık ol
ve sende
âşıkların arasına karış..........................

çünkü                                                                                                                                                               
gelip geçici bir heves değildir aşk

aşk her şeydir...........................................

aşk ekmektir,
aşk sudur...................................

aşk uyumaktır,
aşk uyanmaktır................

aşk yürümektir,
aşk koşmaktır.....................................................................

aşk gülmektir,
aşk ağlamaktır,

aşk
mutluluktur...

mutluluğun adı aşk.....

Âşık PrensŞu dünyada aşık olmak zor imiş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.
Aşk dediğin yürekte bir kor imiş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Bırak sevdiğim bırak bu inadı,
Sevda çekenin kırılır kanadı.
Aşk kara sevdaya fırsat tanıdı,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Aşk gönüle sevgi ile bakmaktır,
Aşk özde gönüle ışık yakmaktır.
Aşık olmak sinede dert çekmektir,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Kimi dünyada aşkın yolu olmuş,
Kimi Hak aşkı ile veli olmuş.
Nice aşık aşkından deli olmuş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Yusuf içimde olan aşk yanan kor,
Aşk için neler çektim gel bana sor? 
Mecnun olsan Leylaya kavuşmak zor,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.Açınca baharın dişi gülleri
Bir başka rüzgar eser bahçelerde
Dinle çılgınca..........<br />..........<br /><br />Aşk başlamadan güzel,
Kalplerde heyecan
Bakışlarda korku olduğu za..........<br />..........<br /><br />Aşk

Üç harfe aşk olsun
Kalemdeki çizgiye
Rüyadaki periye
Dilimdeki ezgiye
Yanağında gamzeye

Her şey aşkınla dolsun
Şu minicik kalbim
Semâya açılan ellerim
Yaşla dolan gözlerim
Kara kaplı defterim

Aşk aranandı
Hayatın anahtarı
Mecazlarda sandığı
Gönlümün arındığı
İyiliğe yandığı

Aşkın beni de aşkın
Âb-ı hayatı varlığımın
Ana maddesi toprağımın
Yakan ateşi anlamın
Havası cühelânın

Aşk bu
Pervazda mahmur kumru
Öyle masum bakar ki
Ve sabahı besteler
Huu…

Aşk bir hece
Ve sessizlik öylece
Yapraklar süzülünce
Manasızca gülümse
Dalıver gözlerime

Aşk ile hüzün
Grift bir düğüm
Gözlerinde gecenin
Kovası olmayan kuyu
Derûni bir hevesin

Aşk olmaz alalâde
Yazdıkça tükenir tükenmez kalem
Yazıları yüreğinde bembeyaz defter
Güzel bir cümle gibi
Levlâke, levlâke…rüya idi
çünkü aşk idi
ayarım bozuldu
çünkü aşk idi
yarım kaldım
çünkü aşk idiTek hecelik, üç harflik yalandır aşk,
Hani şiirlerde, şarkılarda adı geçen
Ben yalan söylemedim, söyleyemem
Ne yaptıysa aşk yaptı, sönmeden önce…

Binlerce yıldır siyasettir iki kişi arasında aşk
Hani filmlerde izlediğin, romanlarda okuduğun
Uygulanırlık değil, fiil sevildi, aşk yalan söyledi
Kandırıldılar, kandırıldık, aşk sönmeden önceydi…

İki kişi arasında bir uzlaşıdır aşk
Sevdiği sen değilsindir, sen de bulduğu bir şeydir
Sokrat’ın kulağı çınlar, aşk yalan söyler
Hayali mukaveleler imzalandı, aşk sönmeden önceydi…

İki kişi arasında bir toplum felsefesidir aşk
Hani teoride güzel, uygulanabilirliği olmayanlardan
Uğrunda kavgalar verildi, aşk yalan söyledi
İdeolojilerin at gözlükleri takıldı, aşk sönmeden önce…

Kaybetmeden değerini bilmediğin şeydir aşk
Her şey aynı aşk altındaydı
Savunulmadı, kapandı gözleri, aşk yalan söyledi
Hadi evimize gidelim aşk sönmeden önce…

Son tangosunu yapan bir danstır aşk
Sönmeden önce nasıl titrer şamdanda mum
Karanlı çöktü, aşk yalan söyledi
Aşk söndü, gerçekte zaten yoktu! ...Gönülde olan,
Aşk muhabbettir.
Sevgiyle dolan,
Aşk muhabbettir.

Kul yüzsüz olmaz,
Can özsüz olmaz.
Dil sözsüz olmaz,
Aşk muhabbettir.

Sevgisi canda,
Sevdası onda.
Aşk okulunda,
Aşk muhabbettir.

Sevda giz demek,
Gören göz demek.
Kelam söz demek,
Aşk muhabbettir.

Yusuf'u alır,
Gönüle gelir.
Sevenler bilir,
Aşk muhabbettir.Yolda aşk buldum
Kim düşürdü ki bunu
Yolda hasret gördüm
Kimse almamış onu

Aşk atılmaz
Aşk satılmaz
Aşksız yaşanmaz 
Ama aşkı kim attı

Hasret varsa  sevgi vardır
Sevgi aşka hasrettir
Mutluluğu yaşamayan kalpler
Kavuşmayı aşk sanırlar

Aşk hata
Hasret hata
Sevgi hata
O zaman tüm ömrüm hata

İnadına aşk
İnadına sevda
İnadına hasret
Ömre bedel, onunla sohbet

Kalbimi duyuyorum
Demek ki aşk var
Yolları gözlüyorum
Demek ki hasret var

FİNİKE, 
10.01.2010Sevgi aşkın mayası
Sevgi aşkın olmazsa olmazı
Sevgi gözlerden kalbe elektrik sıçraması
O,kıvılcımı kalp çeker gözlerden
Şimşek çakıp yıldırım düşer gibi
Aşkın temelinde sevgi vardır
Sevgisiz aşık olunmaz
Aşk iki kişiliktir
Tek taraflı aşk yeşermez
Aşk modaya benzer
Gelip geçer kısa sürelidir
Sevgisiz aşk yavandır
Aşk karşılıklı alınan duygu yoğunlaşmasıdır
Aşk verilmez aşık olunur
Sevgi,ise farklıdır alınıp verilir
Sevgi soluklanmadır canlılar için
Aşk bir tutku ve bağlanmadır

Sevgi doğurgandır
Sevgi verdikçe çoğalan tek şeydir
Aşk sevginin yumurtasıdır
Sevgini verebilirsin
Aşkını veremezsin
Aşk insanı köreltir
Aşk insanı sarhoş eder
Aşk insanı şaşırtır
Aşk insanı tutsak eder
Aşk insanı yüceltir
Aşk insanı yerden yere vurur
Aşk sevginin ürünüdür
Sevgisiz aşk,aşksız da sevgi bir işe yaramaz
Sevgiyle aşk iç içedir 
Sevgi geniş kapsamlıdır
Aşk hazzın en üst aşamasıdır
Aşk sevginin doruklarındaki meyvesidir
Aşksız hayat meyvesiz ağaca benzer
Sevgiyle başlayıp nefretle biten tek şey aşktır

Hüseyin KARA 11.11.2011 ÇayeliAşk üç hece
Anlamı çok derin ve ince
Okuyarak ögrenemezsin
Yaşaman lağzım, gönlünce sev..........<br />..........<br /><br />Sana çok zaman harcadım 
Bana ya borcunu öde
Yada aşk kanunuma teslim ol
Ya kalemimle güçleneceksin
Yada silgimle silineceksin sen aşk

Eski fatihi diri diri toprağa gömdün
Daha güçlü fatihi doğurdun sen aşk
Nasıl işine gelirse
Benimde işime nasıl gelirse
Kulağına küpe olsun ey aşk

Senin iki seçeneğin var
Ya gönlüme hapsolacaksın
Yada serserinin olacaksın sen aşk

Sen Türkçeden anlamıyorsan, 
Meğerki benim yeni aşk 
Kanununu anlayamadığın anlamına gelir ki 
Benim sana anlatacak kadar ne zamanım var 
Ne de sabrım
Yani sen Türkçeyi öğrendikten sonra 
Gel yanıma sen aşk

Bundan sonra beni üzemeyeceksin
Ya bana insan gibi davranacaksın 
Ya da defolunacaksın 
Ya değerimi bileceksin
Yada değersiz kalacaksın sen aşk

Öyle bir şeysin ki,
Külünü çiğerde kansere ve 
Vereme dönüştürebilecek kadar acımasızsın sen aşk
Öyle bir ateşsin ki, 
Keremin yanık bağlamasından daha yanık, 
Mecnunun çöl sıcağından daha sıcak, 
Ferhat’ın dağları yardığı ateşinden daha yakıcısın sen aşk 
Öyle bir ateşsin ki,
Önce özlem gazabından kurtulmak, 
Sonra günah azabından yanıp cehennem ateşine 
Biran önce kavuşmak isteyecek kadar acımasızsın sen aşk. 
O öyle bir kötüsün ki, 
Her şeyi kör edecek kadar vahşisin sen aşk.

Senin mahkemeni tanımıyorum artık 
Bana hep suç işlediğin için.
Seni kendimin kanunuyla yadırgıyor
Ve kalemi kırıyorum 
Mezar taşlarını üz bundan sonra sen aşkDünyamda maziyi geçkin açıktır 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi 
Gönlümde her şeyi ile saçıktır 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Ruhumda dökendir sonsuz ecel ter 
İçimde bitmeyen dert ile keder 
Gönlümde fırtına çıkaran bir yer 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Yazıp ta okumak ile bittiğim 
Gönlümde yaşayıp çok zor yittiğim 
Sevdanı okumak için gittiğim 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Beni içinde aşk sınavı yapar 
Beni hayalinle içine kapar 
Kıyamet olup ta içimde kopar 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Veda sınavında zayıf kaldığım 
Zilini aşk konun için çaldığım 
Her gün aşk dersini gidip aldığım 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Sevdada şampiyon mezun olduğum 
Hatıralarını hiççe solduğum 
Tüm cehennemlerle taşıp dolduğum 
Hala gittiğimiz o aşk mektebi 
Sedat hünkarYanmaktır aşk
Kanmaktır aşk
Zehirlere banmaktır aşk.

Bazen keyif sürdürse de 
Daim acı almaktır aşk.

Bakmaktır aşk 
Görmektir aşk 
Zindanlara girmektir aşk.

Bazen göğe uçursa da 
Derinlere dalmaktır aşk.

Bilmektir aşk 
Bulmaktır aşk
Zahmetlere girmektir aşk.

Bazen kolay görünse de
Zor olana varmaktır aşk.

Yaşamdır aşk
Ölümdür aşk
Diri diri gömendir aşk

Bazen hayat sürdürse de
Makberlere gömendir aşk.

Nuh COMBAYaratılışımız bir aşk hikayesidir
Allahtan geldik, O’ndan ayrıldık ve yine O’ na döneceğiz
Aşk, aslımıza olan özlem ve onunla bütünleşme çabası manasına da gelir
Bir anlamda kendimize/ bütünlüğümüze sevgidir aşk, profan algı, aşkın kaynağını burada görmediği için onu dünyevileştiriyor

Varlık, varlığa dair fani olan beden
Aşkın objesi yapılıyor ve doğal olarak cinselliğe indirgeniyor
Aşkın büyük hakikatlerden biri olduğu nedense hakkıyla idrak edilemiyor
Allahın kainatı yaratmayı arzulaması ve bunu sevmesi, varlığın ilk sebebinin sevgi/ aşk olduğu anlamına geliyor

Varlığa ait ve birbirinden ayrı cüzler
Arasında fevkalade kuvvetli bir çekim var, kainatta sari bir aşk hali var
Aşk, bir birinin uzağına düşmüş parçaları bir araya getirir,biz buna vuslat diyoruz
Aşkın şiddeti, parçaların bir birine olan uzaklığı nispetinde artar, kişinin O ‘ na uzaklığı nispetindedir

Aşk bahsinde hep şu ayrım yapılır
İlahi aşk, mecazi aşk, arifler böyle bir ayrımın olmadığını söylerler
Hefefi ne ve kim olursa olsun, aşk üzere gerçekleşen şey mahiyet olarak hep aynıdır
Değişen maşuktur; maşuka yönelmenin mahiyeti değişmez, kimler yıllarca faniyi idealize ederek aşık olur

Aşk, bir derttir, söyletir
Şiir edebiyatın bir üst dilidir, edep, bir tür yoğurma ve terbiye tarzıdır
Edebiyat ise edep ile birlikte anılıyor, dolayısıyla şiirinde edebi muhakkakki olmalı
Kavuşma arzusu, aşk olarak belirlendikten sonra, vuslat gerçekleştiğinde arzudan doğan acı/ aşk kalmazCahilin elinde zulme dönen aşk.
Bozuk ampul gibi yanıp sönen aşk.
Yenilmez deneni kolay yenen aşk.
'Amansız Şartlarda Kanayandır' aşk.

Doğallıktan çıkıp yozlaşan da aşk.
Pislikten pisliğe bulaşan da aşk.
Düşene çok kötü dalaşan da aşk.
'Asılsıza Şapka Kaldırandır' aşk.

Kullanıp kullanıp atacaktır aşk.
Ucuz bir fiyata satacaktır aşk.
Seni başkasında tutacaktır aşk.
'Aptalı Şekille Kandırandır' aşk.

Tanımsız şekille anlatılan aşk.
Büyük kazanlarda kaynatılan aşk.
Yarası ikide bir kanatılan aşk.
'Ateşi Şemaya Kondurandır' aşk.Aşk bir kör kuyudur
Zevk deryasında sonu yoktur
Aşk bir okyanus dolusu sudur
Acı tatlı hatıraları çoktur
Aşk bir Kaf dağıdır
Erişilmez, aşılmaz
Aşk bir fırtınadır, borandır
Eser, eser kesilmez
Aşk bir bilmecedir
Uğraştıkça bulunmaz
Aşk bir oyundur
Oynadıkça bozulmaz
Aşk bir ümittir
Aramadan bulunmaz
Aşk bir masaldır
Dinlemeye doyulmaz
Aşk bir eserdir
Okundukça bilinmez
Aşk bir sudur
Bulandıkça durulmaz
O halde aşk nedir
Soruldukça bilinmez
Aşk, aşktır dersen
Söyleyende inanmazHepsi senin olsun 
Bana bir ışık ver içime vursun
Herşeyi bilenler 
Yüzüme bakıp eksiğimi bulsun
Ben o yalan sözlerin peşine düştüm 
Aşk yüzünden, hep aşk yüzünden

Bazı geceler ben uyuyamadım..........<br />..........<br /><br />Falcı kadın yalan söylüyor yalan
Bizi birbirimiz için yaratmış Tanrımız
Nasıl mümkün değilse
Yıldızları toplamak gökyüzünden
Öylesine imkansız bir şey aşkımız

Kurudu gölgesinde oturduğumuz ağaçlar
Bahçelerde sevdiğin çiçekler kalmadı
Sadece hatıralarda ebedi olan
Vazgeçeme..........<br />..........<br /><br />İnsan her şeyi elinde tutamaz hiç bir zaman 
Ne gücünü ne güçsüzlüğünü ne de yüreğini
Ve açtım derken kollarını bir haç olur gölgesi 
Ve sarıldım derken mutluluğuna parçalar o şeyi
Hayatı garip ve acı dolu bir ayrılıktır her an 
Mutlu aşk yoktur

Hayatı Bu silahsız askerlere benzer 
Bir başka kader için giyinip kuşanan 
Ne yarar var onlara sabah erken kalkmaktan 
Onlar ki akşamları aylak kararsız insan 
Söyle bunları Hayatım Ve bunca gözyaşı yeter 
Mutlu aşk yoktur

Güzel aşkım tatlı aşkım kanayan yaram benim 
İçimde taşırım seni yaralı bir kuş gibi 
Ve onlar bilmeden izler geçiyorken bizleri 
Ardımdan tekrarlayıp ördüğüm sözcükleri 
Ve hemen can verdiler iri gözlerin için 
Mutlu aşk yoktur

Vakit çok geç artık hayatı öğrenmeye 
Yüreklerimiz birlikte ağlasın sabaha dek 
En küçük şarkı için nice mutsuzluk gerek 
Bir ürperişi nice pişmanlıkla ödemek 
Nice hıçkırık gerek bir gitar ezgisine 
Mutlu aşk yoktur

Bir tek aşk yoktur acıya garketmesin 
Bir tek aşk yoktur kalpte açmasın yara 
Bir tek aşk yoktur iz bırakmasın insanda 
Ve senden daha fazla değil vatan aşkı da 
Bir tek aşk yok yaşayan gözyaşı dökmeksizin 
Mutlu aşk yoktur ama 
Böyledir ikimizin aşkı daF.E.S. ve öbürleri için

Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
      Uzun bir hastalık gibi 
      Aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi 
      Gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı 
      Çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi 
Bitti. 
Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da 
Yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi 
Sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır 
İhmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım 
Pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim 
Belki bir yağmur yağar akşama doğru 
Yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım 
Aşk da bitti diyordu ya bir şair 
Aşk bitti işte tam da öyleBir İtalya gezmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Aşkın sudaki sesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Yolların kesişmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Ruhların birleşmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Suya para düşmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Ömrün aşkla geçmesi
Dilektir “Aşk Çeşmesi”…

Aşk Tanrısı nefesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

İtalya efsanesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Bak benden söylemesi
ROMA’DA “AŞK ÇEŞMESİ”…Aşk yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak
Yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın
Göz yaşları senin hediyen
Aşk buruk
Buruk tattasın
Kor ateşlerde yürüyen
Gözü kara 
Aşk yalanında yanansın
Aşk dalda yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak aşklara

Aşk yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak
Yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın
Göz yaşları senin hediyen
Aşk buruk 
Buruk tattasın
Gül bahçesinde zakkum gülüsün
İçi seni dışı beni yakansın
Aşk dalda yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın

MAHMUDİYE DÜZKAYAAşk, gönüllere verilen sevenlere cezadır
Aşk, karşılıksız seven gönüllere ezadır
Aşk, iki yürek severse de  bir sefadır
Aşk, ayrılık yaşayanlara bir tür cefadır

Aşk, yeşermek isteyen kalbe bir riyadır
Aşk,dediğin kor ateş yakıcı bir ezadır
Aşk, seven kalplere verilmiş bir cezadır
Aşk, acısı çeken kalbe acılar şifa mıdır

Aşk, açık denizlerde azgın bir dalgadır
Aşk, bazen bir anne bazen de babadır
Aşk, seven yüreğin acısını anlatanıdır
Aşk, içimizde patlayacak bir volkandır

Aşk, içten yanışının ateşini arttırandır
Aşk, huzur bulunca da kalbin sarayıdır
Aşk, çaresizlere selasını ilk okutanıdır
Aşk, bazen mezara kalbini yollayanıdır

Aşk, yaşamak isteyen kalbe bir rüyadır
Aşk, dediğin ateşten gömlek bir beladır
Aşk, acısı çeken kalbe görülen revadır
Aşk, için ölenlere okunacak acı seladır.Aşk....
Kordur aşk 
Volkandan akan lavdır....
Sükunet....Sabırdır  Aşk
Yağan yağmurda ıslanmamaktır...
Birdir Aşk
İki olupta Bir kalmayı başarmaktır.....
Ben değildir Aşk
Sen değildir
Ben ve Seni kaldırıp 
Can olmaya yol almaktır...
Aşk....AŞK olmaktır...Aşk sırılsıklam olmaktı belki yağmurun altında
Yada Leyla olmaktı,Mecnun olmaktı sana her baktığımda
Yusuf olmaktı kör kuyularda, belkide bir Züleyha
Gönlü kör kuyulara atılmışcasına.

Aşk düzmece mektupların ışıltısında
Kapıda ayaküstü beklemek,
Sohbet etmek,
Elemsiz geri dönmek...

Aşk açılmamış kapıları ardına alarak yürümek, 
Yalınayak dolaşmak, yıldızların ışıltısında mehtaba dalmak

Aşk semanın dolduramadığı denizleri doldurmak
Aşk fırtınalı bir günde balığın karnında 
Yunus'un duası olmak

Aşk sokak çocuğunun tasında
Sıcak bir çorba, 
Dilencinin elinde iki kuruşluk bir para...

Aşk gece sabahlara kadar onun yokluğuna alışmak
Bir paket sigara, 
Biraz duman,
Biraz da kafa bulmak.

Aşk cehennem ateşi gibi sıcak, 
Mevlana'nın sözleri kadar güzel,
Fuzuli'nin kalemi kadar yumuşak,
Kanun kadar zengin olmak...

Aşk yarenini içinde yaşatmak
Onunla tek bir beden olmak, 
Gördüğünü görmek, 
Düşlediğini düşlemek, 
Uzun uzadıya gözlerine bakmak,
Beraber bir ekmeği paylaşmak,
Aynı yastıkta uyumak...

Aşk Hatice'nin çektiği çilesi...
Muhammed'in şefkati...
Aişe'nin sevimli yüzü... 
Anla işte aşk peygamber efendimizin eşleri....

Aşk Fatıma'nın gözlerinde 
Ali'yi okumak...

Aşk garibin  gözlerinde 
Benim yüreğimin sol cephesinde...Ben uyandım bir aşk demekti bu dünyada
-Sesin, bir gülü bırakmak gibi bir şeydi
Karaydım, kağıt gibiydim   yaşamalarda
Adım görseniz her gün o denizlerdeydi
Bin yıl bir M sesiydim ..........<br />..........<br /><br />Beni yak, kendini yak, herşeyi yak 
Bir kıvılcım yeter be hazırım bak 
İster öp ister okşa istersen öldür 
Aşk için ölmeli aşk o zaman aşk

Seni içime çektim bir nefeste 
Yüreğim tutuştu göğsüm kafeste 
Yanacağız ikimizde atetşte 
Bir kıvılcım yeter ben hazırım bak 
Aşk için ölmeli aşk o zaman aşk

Beni yor hasretinle sevginle yor 
Sevgisizlik ayrılıktan daha zor 
Dilediğin kadar acıt canımı 
Yokluğun da varlığın da yetmiyor

Allahım Allahım 
Ateşlere yürüyorum 
Allahım acı ile 
Aşk ile büyüyorumHTML,BODY{cursor: url('http://downloads.totallyfreecursors.com/cursor_files/HeartBlue.ani') ,

Hasret özlem olmadan aşk olurmu birtanem
Gözlere yaş dolmadan aşk olurmu birtanem
Sen güldür ağlat bazen,
Sen öldür yaşat bazen
Yoksa sıcak bir busen aşk olurmu birtanem

Olurmu olurmu aşk olurmu birtanem
Olurmu olurmu aşk olurmu birtanem

Ben sana vurulmadan hasretle sarılmadan
Küsmeden darılmadan aşk olurmu birtanem
Ömrünü sermiyorsan 
Arayıp sormuyorsan 
Elini vermiyorsan aşk olurmu birtanemAşk 
Aşısı 
Geliştirdim 
Sardığında 
Aşk 
Yüreğini 
Hasar 
Vermesin 
Aşk 
AcısıAşk kadehim var elimde
Sana sundum ey sevgili
İç onu sen hemen zevkle
Paha biçilmez hediye

Aşk mutluluk rüzgarımız
Dağıtıyor efkarımız
Aşk kutsal, aşk tertemiz
Paha biçilmez hediye

Rabbim sunmuş kullarına
Bakmayalım ona buna
Aşk ile güzeldir dünya
Paha biçilmez hediye

08.05.2016Aşk dibi görünmeyen göl
Aşk kıpır, kıpır akan dere
Aşk coştukça coşan çağlayan
Aşk başını suya soktuğunda yalnızlık

Aşk ılık bir meltem
Aşk deniz kıyısında imbat
Aşk deli gibi fırtına 
Aşk fırtına öncesi sessizlik
Aşk rüzgarın içine girdiğinde yalnızlık

Aşk alaca karanlıkta ki gökyüzünde parlayan yıldız
Aşk gün ağarırken tan yeri
Aşk gün batımı sessizliği
Aşk bir uzaklaşıp küçülen, bir yaklaşıp büyüyen dolunay 
Aşk alacakaranlığın içine girdiğinde yalnızlık

Aşk alev, alev yangın
Aşk duman, duman kor
Aşk patlayan yanardağ 
Aşk eriten lav
Aşk ateşe girdiğinde  yalnızlık

İşte aşk böyle hepsi var hepsi yaşanır sonunda hep yalnız kalınır...

Söylenecek daha ne vardır...

İçtiğin kahve gibi böler uykunu
İçtiğin sigara gibi öksürtür seni
İçtiğin alkol gibi gevşetir seni
Ve elinde avucunda ne varsa alır kumar gibi

Ya vazgeçersin 
               Yada yakındır ölümün...
Aşkın ne adı konur ne de sana yaşattıkları anlatılır...

Aşk aşktır.......

08/06/2004Tası tarağı topla
Aşk bitti aşk sevgilim
Olmuyor sevmek zorla
Aşk bitti aşk sevgilim

Can çekişen kalbimin
Fişini yeni çektim
Anılara yolcusun
Biletini yar kestim
Dönüp gelme geriye
Neyin varsa ben verdim
Anılara yolcusun
Biletini yar kestim

Her aşk olgunlaşmıyor
Sabırlar tükeniyor
Yıldızlar barışmıyor
Aşk bitti aşk sevgilimAşk tekilaya benzer
İçinde daima bir kurt vardır
Hep içine bir yerlere düşer
Aşk martiniye benzer
Bulanık bir su gibidir 
Zeytini size çekirdeği çöpe gider
Aşk kokteyle benzer
Her zaman karışık ve çekicidir
Aşk şaraba benzer
Zarif ve tatlıdır 
Her insana uymaz
Aşk şampanyaya benzer
Tek eğlencesi patlatıp, kadehe doldurmaktır
Herkes içmeye çalışır
Aşk viskiye benzer
Bardakta az gibi görünür
İçince sert gelir
Aşk biraya benzer
Hep içmek istersin
Çabuk bitirirsin
Aşk rakıya benzer
Şişede durduğu gibi durmaz
Ama aşk asla rakıdaki cesaret değildir...
Aşk sarhoşa benzer
Ne kendini bilir
Ne de yaptığını
Sonunda miden bulanır
Yine de vazgeçemezsin...

temmuz / 2001Tarifi zor bir şiirdir aşk
Geceleyin tüten duman
bir parça ısı
bir parça huzur
ve bir parça kadındır aşk

Bir çiçektir aşk
Bir yapraktır baharla oynaşan
Kerküktür musuldur
Beklenen ülkedir
Beklenen kadındır aşk

Toprağa kavuşmuş bir tohumdur
Çiftçinin ellerinde su
Güneşin okşayışında toprak
şarkıda notada
Bir kadın ağzında
duadır aşk

sözdür aşk
dizedir aşk
Bir kadındır
Bir de adam
Ve bir parça
Şiirdir AşkMazide kalmadı ruhumda yaşar 
Hala gördüğümüz o aşk bayramı 
Ruhumun içinde dolup ta taşar 
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

İçimde dinmeyen sonsuz bir acı 
Bir yaram olmayan hiçbir ilacı 
Maziden daha çok başımın tacı 
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Ruhumun zehirden öte bir tadı 
Gönlümün bitmeyen sonsuz bir yadı 
Kalbimde bir aşk aşk olmayan adı 
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Histir yaşadığım tüm sol yanımda 
Kıştır damarımda akan kanımda 
Kutladığım şeydir hep her anımda 
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Sedat hünkarÇok güvendim yalanına
Feda oldum inadına
Eremedim muradıma
Yaraladı bu aşk beni

İki günün bir değildi
İkazlarım boş değildi
Anlıyacak baş değildi
Yaraladı bu aşk beni

Ahmaklıkta zirvededir
Akıl izan la zerredir
Belki ayrılık çaredir
Yaraladı bu aşk beni

Cahilliğin soyadıdır
Tutumlunun düşmanıdır
Daim israftan yanadır
Yaraladı bu aşk beni

Yıllar yılı yedik keder
Dedik belki birgün biter
Her gelen gün dünder beter
Yaraladı bu aşk beni

Gitmezdi bu beraberlik
Çekilmez bunca rezillik
Olmazki böyle evlilik
Yaraladı bu aşk beni

Boş laflar hep koca karı
İyi bilir masalları
Uyutuyor insanları
Yaraladı bu aşk beni

Sınadığın yetti artık
İnan olki senden bıktık
Artık istemem bir yastık
Yaraladı bu aşk beni

Hakkım sana haram olsun
Zehir olup canın yaksın
Dilin, dilim dilim olsun
Yaraladı bu aşk beniAşk, kalbin heyecanı,
Aşk, gönlün bahar zamanı,
Aşk, ruhun ölmeyen canıdır.

Aşk, insanın sefası,
Aşk, evrenin mayası,
Aşk, sonsuzluk kapısıdır.

Aşk, hayatın başlangıcı, 
Aşk, hayatın özüdür.
Aşk, sonsuz bir muhabbet, 
Aşk, yanma ve pişmedir. 
Aşk, ölmeden önce ölme, 
Aşk, yok olmak, hiç olmaktır,

Aşk; O’nu duymak,
Aşk; O’nu görmek,
Aşk; O’nu bilmek,
Aşk; O’ndan O’na yansımak,
Aşk; O’nunla hayat bulmak
Aşk; O’ndan bir nur olmaktır

Aşk; O’dur. 
Aşk; O’ndan gelmek, O’na gitmek, 
Aşk; O’nu O’na yansıtmak,
Aşk; O’nda var olmak,
Aşk; O’nda yaşamak,
Aşk; O’nun gibi olmaktır.

(7. Mayıs. 2005 - İzmir)yüreğimde yaralı  kumrunun    rumisiyim 
morfinli  kalakalışların   ummi ermesiyim 
nasırlı   imkansızlıkların sızılı   çeşnisiyim
eskimez  aşkların, aşk   ummanıyım 
akıyorum sana
faili meçhul   vuslatların vanası   dayanmaz  sensizliğime 
kilitlediğin  öçlerin sandığında  beni  saklamaz  gerçekler
hangi  yana  baksam  bakışlarında  kalma  anları  resim olur
kanamalı   bir maşukun gözbebeklerini çizemiyor ressam 
bilinmezliğin  çizgilerindeyim
silinmezliğin  sonsuzluğundayım
imkansızlığın   iminde  kırılır  cümlem 
öznesiz kaldığım her yerde  ağlar  yüklemin 
öznesiz kaldığım   her  yarda ağlar    aşk 
üşüyor  yaşayamadıklarımız
aşkın seherinde  eser  seher   yeli
kanar aşk 
yanar  aşk
her zerrede senli   mimler  tümlenir  mumyalanışında
meğer  sen benden de   derinlerde  kalmışsın
yeni aşk,yeni sızılar, yeni kopuşların  toplamı aşk etmiyor 
onulmaz   setlerin  haddini aşamıyor  gidişin 
Geleceğim bir günlerin  aşk  yurduna 
yapacağım    en büyük  aşkın   yuvasını
kuluçkana yatan  bülbülün sesiyle uyanacağım sana
yavru  bir    özlemin  sonsuzluğunda  büyüyecek aşkAşk kaçtır diye sordum dediler üç
Bu üç aşkı bilir misin Hürriyet
Dediler aşk evine girmesi güç
Güç olanı bilir misin Hürriyet

İlki er kiş’için herkesi aşar
İkinci ise aşkın mahlûku beşer
Üçüncüye giren hemen de şaşar
Bu üç aşkı bildin mi Hürriyet

Aşk yolları dikenlidir gidilmez
Aşka düşmedikçe bu da bilinmez
Aşk şerbetini içince ölünmez
Aşk şerbetini içtin mi Hürriyet

Aşk bir defa coşmuş sudur geçilmez
Aşkı bilmeyen gönülden seçilmez
Aşk şerbeti sevdasız hiç içilmez
Aşk şerbetini tattın mı Hürriyet

Sevda bir ırmak olup daim akar
Sevdayı bilmeyende şaşıp bakar
Aşkın sevdası yürekten yakar
Aşk sevdasını bildin mi Hürriyet

Nerdedir Kurtoğlu’m sevdanın diyarı
Orada varmış aşkın dertli pınarı
Sevdalıya lazım gönül çınarı
Sen bu çınarı bildin mi HürriyetBu aşk burada biter ve ben çekip giderim
Yüreğimde bir çocuk cebimde bir revolver
Bu aşk burda biter iyi günler sevgilim
Ve ben çekip giderim bir nehir akıp gider

Bir hatıradır şimdi dalgın uyuyan ..........<br />..........<br /><br />Aşk her yere yazılabilir
Bir kağıt paranın 
Üzerine mesela
Ama en sonsuzu
Kalbe sığanıdır
Hatta yazılır en ücra
Köşelerine okul duvarlarının
Yada cam kenarına 
Bir halk otobüsünde
Ama en resmi aşk
Nikah memurunun imzasıdır

Aşk yaşanır her yerde
Bir lokma ekmeğindedir
Eline el değmemiş fakirin
Bazen bir tabloda ışık
Bazen bir güftede ıslık
Ve kimi zaman
Çantada kekliktir aşk

Aşk dolanır her yere
Ayaklara mesela
Taze gelinin beline
Sevdalının iline
Mahrem odaların tülüne
Yanan ocakların külüne
Ama en güzeli de
Dillere dolanır aşk

Ve gün gelir yıkılır aşk
Gurura yenilir mesela
Genelde mutlu son
Filmlerde öylece kalakalır
Ve elveda bile demeden
Giderken aşk
Her şeyimizi elimizden alır.
			13,08,2007
			   -KTHY-Aşk korkuya peçedir, korku da aşka perde,
Allah'tan nasıl korkmaz, insan Onu sever de...“aşk şiirleri yazdığıma bakma
aşk deli divane adam işidir
aşığınım diye başıma kakma
aşk deli divane adam işidir

aklını koru aşık olduğunda
akıllıysan aşık olma dünyada
hele hele bu kadın bolluğunda
aşk deli divane adam işidir

elimi şöyle sallasam ellisi
samur saçlarında sırma tellisi
uzun buylu ve de ince bellisi
aşk deli divane adam işidir

acaba aşk olmasa ne olurdu
dünya dönerken aniden dururdu
bir tane aşk olsa beni bulurdu
aşk deli divane adam işidir

aşk bir hint kumaşı acem halısı
aşksız insan sanki adam ölüsü
ben olayım mahallenin delisi
aşk deli divane adam işidir…” 22.08.2011Aşk sağ yanımdı
Aşk bir omuzdu yaslandığım
Aşk yanında ağladığım
Gittin bitti..

Aşk küçük çocuktu içimde
Aşk aldığım soluktu
Aşksız ellerim soğuktu
Gittin bitti..

Aşk gözyaşımdı
Aşk senle doğmam
ve Aşk beş yaşımdı
Gittin bitti..

Aşk özlemimdi
ve Aşk sana hasretimdi
ah Aşk sanki nefesimdi
Gittin bitti..

Aşk sana şarkımdı
Aşk sensiz ahımdı
ve Aşk benim aklımdı
Gittin bitti..

Aşk dünüm, bugünümdü
ve Aşk her gece düğünümdü
Aşk içimde yaşattığım çocuktu
Gittin bitti..

Aşk sarhoşluktu
Aşk senle varolmuştu
Aşk bir bakışındı
Gittin bitti..

Aşk benim mahremimdi
ve Aşk benim mabedimdi
ki Aşk sevgimin sırrıydı
Gittin bitti..

Aşk benim sevincimdi
Aşk benim ümidimdi
Aşk benim için sendin
Gittin bitti..

Aşk sonsuz diyen sendin
Aşk ölmez diyen sendin
Aşkı öldüren de sendin
Gittin bitti..

Aşk umuttu, yaşamdı
Aşk saat 10'da, seni aramamdı
Aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
Gittin bitti..

Aşk ilk merhabamızdı
Aşk elimi tutuşundu
ve Aşk yanımda uyuyuşundu
Gittin bitti..

Aşk unutulmaz mutluluktu
ve Aşk bulunmaz bir konuktu
Aşkı ben kovmadım ki
Gittin bitti..

Aşk masum bir heyecan
ve Aşk sevecen olgunlaşan
hani Aşk asla eskimezdi
Gittin bitti..

Aşk bendeki bir yürek
ki Aşk bendeki sen demek
ve Aşk kanıyor şimdi ya
Gittin bitti..

Aşk adının her harfi
ve Aşk her hücremdeki sen
Aşk sensiz ağlıyor
Gittin bitti..

Aşk bir deniz içimde
Aşk bir gökyüzü sen gibi
Aşk sana hasret şimdi bu gözlerde
Gittin bitti  &#65279; ..Aşk yorganın altına saklanmak değildir
Orası hep sıcak

Ayaklarından ısının gittiğini bilerek 
Çıplak ayak kara basmaktır aşk

Bunu bilmeyen aşık olmasın

Aşk parklarda el ele tutuşmak değildir
Oralar hep görsel

Aldatıldığını bilerek,
Tutmaktır sevdiğinin ellerini

Aşk bunu bilmeyeni affetmez

Aşk seni seviyorum demek değildir
Orası hep yalandır

Ölmektir aşığın bir başkasını sevdiği için
Aşksız çoğunluk enayilik dese bile

Aşk bunu bilse bile ölmek

Bir çiçeğe vurulmaktır aşk 
Bir binayı görüp mimar olmayı istemek aşktır

Bebeğim oldun konu aşk olunca 
Bok kokan altını değiştrmek aşktır

Küvette ilk banyosunu yapan bir bebeği gördün mü hiç?

Aşk budur.Aşk aşk diye çıktın sahneye,
Başladın kelimelerle anlatmaya,
İçinde aşktan başka herşey vardı,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk İçin yandın mı sen,
Aşk için gizlendin mi sen,
Aşk için sürüldünmü sen
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk için üşüdün mü,titredin mi sen,
Aşk için yalnız kaldın mı yatakta sen,
Aşk için göz yaşı döktün mü sen,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk anlatılmaz yaşanır biliyormusun? 
Aşk aşıklar tepesinde şeytan sofrasında,
Aşk denizin ortasında sarılarak yaşanır, biliyor musun? 
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk karşılıksızdır,
Aşk korkusuzdur,pervasızdır,
Aşk yalansızdır,aşk anlatılmaz,yaşanır
Sen ne anlarsın aşktan

Sen sırtını dağa dayadın mı hiç,
Güven duydun mu sevdiğine,
Aşk güvendir,deryadır,iç iç bitmez,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk bir günlük değil,
Aşk bir aylık değil,
Aşk bir yıllık değil,aşk ömürlüktür ömürlük,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk için yakalandın mı sen,
Aşk için kurşun yedin mi sen,
Aşk için sevdiklerini karşına aldın mı sen,
Sen ne anlarsın aşktan

İn oradan aşağıya,aşkı yaşıyanları incitme,
Aşkı yaşıyan çıksın aşkı anlatsın,
Anlatırken,aşkı yaşıyacakları çoştursun,
Sen ne anlarsın aşktanSen varken kötü diye birşey bilmiyorduk
Mutsuzluklar, bu karalar yaşamda yoktu
Sensiz..........<br />..........<br /><br />Aşk ellerindir,
Aşk gözlerindir,
Aşk gurbetindir,
Aşk sıladır,
Hasrettir....

Aşk acındır,
Aşk gözyaşındır,
Aşk hatırandır,
Cüzdanımdaki resimdir...

Aşk yolunu beklemektir, 
Aşk postacıyı gözlemektir,
Aşk deliliktir,
Yüreğindeki dikendir...

Aşk yıldızlara salıncak kurmaktır,
Aşk dalgalara seni sormaktır,
Aşk sensiz seni yaşamaktır,
Geceye karşı adını bağırmaktır....

Aşk, yaşamaktır; 
Aşk paylaşmaktır,
Aşk, doyasıya,
Kıyasıya,
Ölesiye,
'Seni seviyorum! ' demektir...

20.09.2006/İzmirAşk..
Dokunma hislerime
Dokundurmamak istesende
Aşk..
Dokunur
Aşk Okunur
Aşk bu ağlarken mutluluğundur
Gülerken hüznün olur

Daha dün gibiydi 
Gözlerimin önünde varlığın aşk
Hani bir ananın bebeğinin ufak ellerini sarmışcasına
Sarmıştım seni tüm varlığımla
Bazen tebbüssüm olurdun ya yanaklarımda
Ah aşk tebessümümde kayboldu yokluğunda

Aşk budur dersin çoğu zaman
Yoktur daha büyüğü senin için
Ama farketmessin çöllerde gördüğün bir çiçeğin güzelliğini
Gördüğün çiçeğe olan aşkını onu yokluğunda anlarsın
Aşktır çoğu zaman vardır yanında
Gittiğinde hüzün olur damla damla...Aşk nedir ki....
Aşk ne değildir ki..
Aşk yari özlemektir...
Aşk  yolunu gözlemektir
Aşk yari sevmektir...
Aşk yar tarafından sevilmektir...
Aşk yürkteki ateştir....
Aşk bedendeki volkandır...
Aşk çağlayan bir şelaledir...
Aşk  fırtınada çakan yıldırımdır..
Aşk denizdeki dalgadır...
Aşk karadaki seldir..
Aşk bazen turşudur..
Aşk bazende şerbettir.
Aşk kırmızı bir güldür..
Aşk güle öten bir bülbüldür..
Aşk geceleri bir rüyadır..
Aşk gündüzleri bir hayaldir..
Aşk yediğimiz ekmektir...
Aşk İçtiğimiz sudur...
Aşk dilimizdeki tatdır..
Aşk midemizdeki lezzettir..
Aşk geceleri yaşadığımız şehvettir..
Aşk karşılıksız sevmektir..
Aşk her zaman vermektir..
Aşk senin beni sevmendir..
Aşk benim seni sevmemdir..
Aşk seni resimlerimde çizmemdir..
Aşk seni şiirlerimde yazmamdır..
Aşk seni romanımda anlatmamdır..
Aşk sana besteler yapmamdır..
Aşk adını anmamdır...
Aşk sana ayırdığım zamandır...
Aşk sabah doğan güneştir...
Aşk gece ışıldayan yıldızdır..
Aşk sana benzeyen dolunaydır..
Aşk bir dünyadır...
Aşk bir deryadır..
Aşk bir okyanustur..
Aşk bir denizdir...
Aşk bir nehirdir..
Aşk bir deredir...
Aşk bir pınardır..
Aşk bir şaraptır..
Aşk bir şerbettir..
Aşk bir baldır..
Aşk bir arzudur..
Aşk bir meşktir
Aşk bir sanattır.
Aşk bir resimdir..
Aşk bir şiirdir...
Aşk bir hikayedir..
Aşk bir romandır..
Aşk bir şarkıdır..
Aşk bir masaldır..
Aşk bir Ferhattır..
Aşk bir Şirindir.
Aşk bir Mecnun 
Aşk bir Leyladır..
Aşk bir Keremdir..
Aşk bir Aslıdır..
Aşk bir Bilaldır.
Aşk bir Peridir..
Aşk insanlardır...
Ama....
Öylesine yüce...
Öylesine değerli aşklarda var..
Vatan aşkı..
Uğrunan ölünen tek şey  varsa...
Oda vatandır...
Bayrak aşkı..
Uğruna nice şehitler verdiğimiz...
Ay yıldızlı bayrağımız...
Kuran aşkı..
İnsanlığı bize öğreten...
Ana aşkı...
Bizi besleyip büyüten..
Allah aşkı..
Öyle bir aşk ki..
Yaşamasını bilene..
Gece gündüz demeden...
Allah allah diye zikredene...
Bence aşkların en güzeli...
Allah Aşkı...

Mersin  12.07.2008   Bilal Geniş..Aşk
Sevdiğinin yüzündeki bir tebessümle
Hayata tutunabilmektir

Aşk 
Pusulaya gerek duymadan
Ufuklara yelken açabilmektir

Aşk
Sorularına cevap almadan
Yoluna devam edebilmektir

Aşk
İnançsız bir insanın
İnanması için bir mucizedir

Aşk
Hiçbir şeyi olmayan birinin
Yaşaması için sebeptir

Aşk 
Yüreğin karanlıkta kaldığında
İçini aydınlatan bir güneştir

Aşk
En olmadık zamanda karşına çıkan
Kaderin bir cilvesidir….AŞK DİLENCİSİ
Evinizin karşısında
Köşe başında
Dün sabah ve akşam
Gördüğün o dilenci varya
Bugün gene orada
Senden aşk dilenmekte
Peyğanberin kavli Allah’ın emriyle
Rabbin rızası için bir yudum AŞK
Avare biçare sana vurulmuş işte
Mevla’ya açık elleri
Seni izleyen gözleriyle
Bir yudum AŞK
Sen gelip geçmektesin yanından
Bir taş parçasının üstünden geçer gibi
Öldürürsün garibi binlerce kez
İdam sehpası gibi
Hanım efendi bir yudum AŞK
Güzel kız Allah rızası için bir yudum AŞK
Gurur kuşatmış ruhunu
Benlik var yürüyüşünde
Bakışlarınla vurup yanından geçersin
Belli ki içten içe alay edersin
Zavallı dilenci yok ki başka çaresi
Haşin kız Hakkın rızası için
Bir yudum AŞK
Elleri boşta da kalsa
Bakışları sevda apartmanının
Üçüncü katına bakakalsa da
Akşamın ayazını yemiş
Soğuktan titreyen elleriyle
Nazlı kız bir yudum AŞK
Hanım efendi sevdiklerin adına
Bir yudum AŞK
Sen karşılık vermezsin
Sevgini bencilce gizlersin
Ve bir sabah o dilenciyi
O yerde aşk dilenirken bulamayacaksın
İç geçirecek tuhaf şey diyeceksin
Pederinle validen konuşurken
Dün akşam o dilencinin
Kaldırım üstünde öldüğünü duyacaksın
Gönlünde hafif bir burukluk
Kulaklarında o söz çınlayacak
Hanım efendi Allah rızası için
Bir yudum AŞK
Ve sabah gazetelerden okuyacaksın
Resmin altında büyük punto yazıyla
Ünlü ediplerimizden hayırsever iş adamı
Bir kaldırımda aşk dilenirken ölü bulundu
Suçluluk duygusu ılıkça yüreğine sızacak
İstek dışı bir damla gözyaşı
Yuvarlanacak yanaklarına
Ve o sözler yankılanacak kulaklarında
Güzel kız bir yudum AŞK
Haşin kız bir yudum AŞK
05/01/2000Mazide birini canı edip aşk
Damarda dudakta kanı edip aşk
İnce sızılı sol yanı edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Kar gibi başında teli edip aşk
Bir canan uğrunda deli edip aşk
Bağrını yaralar seli edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Bağrını cehennem közü edip aşk
Mektuplar içinde sözü edip aşk
Uykuda cananla yüzü edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Ağaçlar üstünde isim edip aşk
Cüzdanlar içinde resim edip aşk
Sararıp solmuş bir kasım edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Tospembe hayaller kuran edip aşk
Anılar yaşayıp duran edip aşk
Hasret yeli başa vuran edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Papatya falları bakan edip aşk
İki gözden yaşlar akan edip aşk
Canana abayı yakan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Uykuda isimler anan edip aşk
Deli gibi seven canan edip aşk
Yüzleri cananı sanan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Şarkılar okuyup çalan edip aşk
Uykular yarıda kalan edip aşk
Azrail canını alan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
Sedat hünkarSana,aşk getirdim.
Aşk,sana getirdim:
Elimde arta kalan hasretleri,
Heybemde her zaman taşıdığım
Ve niçin taşıdığımı bilmediğim özlemleri.
Denli-densiz aşk maceraları
Adamı ipe sapa gelmez yalanlarla oyalayan.
İpsiz sapsız yaban dikenleri.

Sana,aşk getirdim.
Aşk sana getirdim.
Yüreği hüzün vadilerine pusu kurmuş.,
Kabuk bağlamaktan her defasında uzak,
Kanamaya hasret aşk yarası

Gözleri buram buram aşk kokan,
Dudakları bülbül misali aşk fısıldayan
Diline aşkı tesbih yapan,
Sevgili
Sana,aşk getirdim.
Aşk sana getirdim

İçimde yıllardan beri yaktığım
Düşlerimle kavurduğum ateşi
Korkudan ve çaresizlikten o kadar uzak
Sana aşk getirdim.
Aşk sana getirdim.

Gökyüzünde
Sahipsiz ne kadar yıldız varsa
Aşka davet namına
Ve mutlu yaşamın her sahasında 
Büyümeyi bekleyen,
Sana aşk getirdim.
Aşk sana getirdim

17 şubat 2007
 AksarayAşk bazen göz göze gelebilmektir 
Aşk bazen seveni bula bilmektir 
Aşk bazen aşk için öle bilmektir 
Aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir

Aşk bazen sevene köle olmaktır 
Aşk bazen sevgiye kafa yormaktır 
Aşk bazen düzene karşı koymaktır 
Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir 
Aşk bazen boş yere giden emektir 
Aşk bazen kendini küçümsemektir 
Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydirBaktım ki gökyüzü baştan başa bulut 
Unut diyor o güzel günleri unut 
Baktım ki deniz her dalgasıyla düşman 
Kuşlar av peşinde ba..........<br />..........<br /><br />Dolaştığım denizlerce düşünüyorum, 
Bineceğim son gemi değil midir 
Hayır sahibi omuzlarda giden tabut. 
Herkes gibi teselliye muhtaç olsaydım eğer, 
Derdim ki: 'Elbet bir ağlayanım olur benim de; 
Ramazan geceleri Ya..........<br />..........<br /><br />Aşk beşinci mevsim on üçüncü ayın adıdır
Aşk Sivas’ta türküdür şiirdir hecedir vezindir aruzdur 
mısra mısra kıta kıta sevdadır
sözdür hicivdir divandır bağlamdır
sazdır davuldur zurnadır 
halaydır semaha dönmenin adıdır
Aşk Sivas’da
ağıttır göz yaşıdır ayrılıktır 
gurbettir vatandır sıla’dır
Ay yıldızdır gönül burçlarında bayrak bayrak 
dalga dalga sevdadır.
Aşk Sivas’ta
dert yükü yüreklerde
varda yok yokta da varın adıdır 
aşk Sivas’da
gazeldir manidir ilahidir yakarıştır 
elleri açıp semaya
Aşk Allah’ın adıdır Sivas’ta
Gün vurgunu yağız yüzlü deli kanlının adıdır aşk Sivas’ta
çatlayan dudaklarda nasırlı ellerde
harman harman yığının adıdır
genç kızların hayalıdır düşüdür
göz nurudur oyadır desen desen ilmek ilmek halıdır
kilimdir aşk Sivas’da

rüzgarda başakların savrulmasıdır
tane tane dökülen çavdarın zerinin arpanın adıdır 
kara kışta
kuru ayazda fırtınada tipidir boranda direniştir 
vuslat yolunda Aşk Sivas’ta
Aşk bir başkadır Sivas’ta 
sevdaların yüreğinde taşıyan yiğidin harman olduğu 
yerdir.
aşk Sivas’da beşinci mevsimin adıdır
Çiğdemdir laledir sümbüldür kardelendir
kalplerde
aşk Sivas’da
beşinci mevsimin adıdır Aşk Sivas’dır Sivas Aşktır

19.ARALIK.2014.KARA KIŞTA AŞK SİVAS’DAAşk sahilde boş bira şişesinde bazen
Kimi zamansa öğretmenin elindeki tebeşirde
Muhtaca uzanan elde yeri geldiğinde
Mehmetçiğin boşalttığı her şarjörde
Aşk daima aşk Yaradana gönülden secdedeşiir bir tuglacının dusurdugu tuglanın yere dusmesınde degıl havada asılı kalmasındadır...........<br />..........<br /><br />Ne okunur, ne yazılır...
Aşk öyle bir hitaptır ki! 
Ne silinir, ne kazılır...
Aşk öyle bir kitaptır ki!

Ölüleri diriltir aşk! 
Dirileri delirtir aşk! 
Düşmesin bir taş yüreğe...
Yavaş yavaş eritir aşk!

Derttir, derman bildirmez aşk! 
Çektirir de öldürmez aşk! 
Hasret ile örülürse...
Ağlatır da güldürmez aşk!

Bâzen bir gözde bakış aşk! 
Bâzen bir sözde yakış aşk! 
Bâzen bir gülüş, edâdır...
Bâzen bir gizli akış aşk!

Öyle bir kitaptır ki Aşk! 
Çok yazılır...Çok okunur...
Sihirli hitaptır ki aşk! 
Acemilere dokunur...

01/07/02Suyunu içime kaçıp tattığım 
Hala daldığımız o aşk denizi 
Bir gemi misali bir yer battığım 
Hala daldığımız o aşk denizi

Çıkıp bulutlara bana yağandır 
İçinde mehtapla bende doğandır 
En derin yerinde beni boğandır 
Hala daldığımız o aşk denizi

İçinde aşk gemin ile gezdiğim 
Toprakla taşına resmin çizdiğim 
Bir balık misali dalıp yüzdüğüm 
Hala daldığımız o aşk denizi

Ruhumda mutluluk büyümü bozar 
Kumunun içinde adını yazar 
Buluttan daha çok taşıp ta azar 
Hala daldığımız o aşk denizi

Sıcağı ile tüm tenimi yakar 
Her azgın dalgayı peşime takar 
Dünyamın içinde çağlayıp akar 
Hala daldığımız o aşk denizi

Ülkemi tsunami olup vurandır 
Her girdap çarkını bana kurandır 
Bende var olduğu gibi durandır 
Hala daldığımız o aşk denizi 
Sedat hünkarbazen bir kalp ağrısıdır aşk
bazen mutluluk kaynağı
bazen kırgınlık, bazen kıskançlık
bazen de en güzel sözcüktür aşk
            seni  seviyorum
*************************************
öyle bir an gelirki heyecan dorukta
kimi zaman tüm moraller bozuk
bazı günler umutsuzca yol gözlemektir aşk
bazen de her seyi değişirir bir çift kelime
            seni  seviyorum
*************************************
çogu zaman damardan bir şarkıdır aşk
kimi zaman hıçkırıktır dudaklarda
geceleri uykusuzluktur aşk,bazen de ölüm isteği
insanı ipten alir en güzel iki kelime
            seni  seviyorum
***************************************
geceleyin uykuda rüyadır aşk
bitmeyen bir sevdadır kalp atışlarında
bazen sevenleri ayırır beyaz bir kumaş
son nefeste şu iki kelimeyi söyleyebilmektir aşk
            seni  seviyorum
                    **********Başımın üstünde simsiyah telim 
Gönlümde mutluluk aşk bırakmadı 
Bağlı olmayan bir kolumla elim 
Gönlümde huzurum aşk bırakmadı

Dünyamın içinde taş üstünde taş 
Her iki gözümden akmayan bir yaş 
Ruhumda ne tamam nede noksan baş 
Gönlümde közümü aşk bırakmadı

Ruhumda körle bir olmayan gözüm 
İki dudağımdan çıkacak sözüm 
Kırk yılın başında gülen bir yüzüm 
Gönlümde yelimi aşk bırakmadı

Yüreğim denende yanmadık bir yer 
Ruhumun içinde benden bir eser 
Ruhumdan dökmedik soğuk soğuk ter 
Gönlümde tat tuzum aşk bırakmadı

Bahtıma çıkmayan bir bahtı kare 
Bende açılmayan onulmaz yâre 
Başıma doğmayan hiçbir biçare 
Gönlümün hayrını aşk bırakmadı

Bedenim denenden çıkmayan canım 
Karakış geçmeyen damarda kanım 
Virandan aşağı ruhta sol yanım 
Gönlümde ak günüm aşk bırakmadı 
Sedat hünkârAşk beklemedi
Vurup gitti can evimden
Aşk o'ydu, o aşk değil
Vurup gitti katlanmayı bilmeden

Aşk beklemedi
Bir dev gibi severken ben
O ancak bir dev'in hayali olabilirdi
Bir dev gibi içimde büyümüşken

Aşk beklemedi
Korktu hep medcezirlerimden
Mavi bir aldanışa kapılmıştı belki
Şimdi gri bir akşam damlıyor gözlerimden

Aşk beklemedi
Bu dev'in yüreği ona küçük geldi
Günü geldimi taşacaktı bütün denizleri
Çünkü aşk büyüktü
            yürek küçük
                     o gidecekti

Aşk beklemedi
Vuslatı ibadetti
Aşk o'ydu
o aşk değil

Gitti
o bitti
ben bittim
Aşk beklemedi 
Çünkü o benimdi
o aşk değil
              Tekirdağ 2002yaşa ziyanda
yaşama zindanda
ol aşk ile

en karası
maskarası
kul aşk ile

yanıkara/sı
papazkarası
bul aşk ile

güller açanda
bülbül ucunda
dol aşk ile

yanarak gözlerin
sağanak özlerin
sel aşk ile

cennetin
cehennemin
yol aşk ile

budağın gücünde
dudağın içinde
bal aşk ile

ozan efe dilinde
dilim dilik dilinde
dil aşk ile

011208 denizliAşk Ve Harf

Aşk aklın ölçeğine uzun
Kısa dar bol 
Yol ötesi yol
İz tutar
Aşk harflere sığmaz da 
Harfler hayatı yutar

2008.03.04

www.art-arinim.com

kitapları:
dilfabe
halfabe
dilhat
dilhalUfkumuzda incesinden bir pus var
Bir resim ki tuvalimin fonu aşk
Önümüzde beş oyunbaz yunus var
Pusulamın ibresi sen, yönü aşk

Yelkenleri bulut sarmış dumanlı 
Ambarları umut dolu zamanlı
Bu kalp sana hiç koşulsuz fermanlı
Şiir yazdım imgesi aşk konu aşk

Gönül rotam çevrilmişti ki sana 
Uğramadım sen olmayan limana
Söz mü geçer aşkla çalan kemana
Tellerde ki melodinin tonu aşk

Coşari der anlamadın mı hala
Aşk yüzünden sana olan iptila
Bu gelişler geliş değil, istila
Bir sevda ki hem başı hem sonu aşk

19.04.2010/ SamsunHer derde devadır,gönülde sultandır aşk 
Dillerimizde zikirdir damak da baldır Aşk 
Ne kadar acı olsa da vazgeçilmezdir Aşk 
Sevgi,Sadakat,Saygı her şeyimizdir o Aşk

Halil ÇOLAK27.06.2008 ANKARASusuzken kana kana su içmek aşk,
Karşına geçip öylesine seni seyretmek,
Gözlerinde ümidi aramak,
Sözlerinle umuda koşmak aşk......

Aşık olmaktan korkmaktır aşk,
Sevdanı yok saymak,
Ama yinede yinede özlemek,
Burnunda tüten yasemin kokumdur aşk.....

Sevda denizinin azgın dalgasıdır aşk,
Boğulup boğulup bu denizde,
Yep yeni dirilmektir,
Şu üç günlük dünyada duygudur aşk.....

Aşk aşka aşık olmaktır,
Öpmeyi istemektir aşk,
Sevdiğinin elini elinde istemektir,
Yüreğini yüreğinde hissetmek aşk......

Samanliği seyran etmektir aşk,
Aşk kendinde olmayanı katmaktır kendine,
Bir kadeh şarapla gözlerde,
O arzuyu tatmaktır aşk......

Farkında olmasanda yakana yapışandır aşk........

fügen

24.10.2007Aşk müdefa yapmak değil 
Kaybetmekten korkmak değil
Yan pas yapıp durmak değil
Değil canım inan değil

Aşk ofsaytta düşmemektir
Aşk çizgiyi geçmemektir
Aşk övgüyle şişmemektir
Aşk zirveden inmemektir

Aşk sevgiyi beslemektir
Aşk güçlüye diklenmektir
Aşk acıyı yalnızlığı
Ters köşeye yatırmaktır

Aşk zamana bakmamaktır
Aşk skoru takmamaktır 
Aşk sonuca katlanmaktır
Aşk dikine oynamaktır

Tribüne uymamaktır
Kötü sözü duymamaktır
Deniz gözlüm kısacası
Aşk dikine oynamaktır

(29.03.2010)Satılmış bir ırak kavgası
Bir ortadoğu projesi
İranı yok etme cabası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk.!

Bir kıyamet öncesi
Bir günahın tövbesi
Bir cenazenin arefesi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Ölüye kabir azabı
Azgın nefis küstahlığı
Şeytan evlatlığı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sırat köprüsü inceliği
Bir sorgu meleği
Azrailin ölüm fermanı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Son mermi cekirdeği
Şiirlerin anlamını yitirdiği
REİS'in ölüp ölüp dirildiği
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Omuzumda diş izlerin var, 
acısını şimdi hissetmek istediğim.
Bir anıt, 
bir kanıt, 
bir yanıt.
Ben de sevmiştim.
Düz ve pahalı bir yalandı bizimkisi.AŞK
Aşk, Ağustos’ta lapa lapa yağan karı görmektir
Aşk, kışın ateşlerde kalıp yanmak demektir
Aşk, karşında bakarken başka şey görmemektir
Aşk, tek taraflı olup hiç almadan vermektir
Aşk, göz kıpmadan seni ölümüne sevmektir
Aşk, kelimeden mısra dörtlükleri dizmektir
Aşk, asumanda kanat çırpa çırpa gezmektir
Aşk, ayaklar altında gururunu ezmektir
Aşk, bülbül olup güle şiirleri dizmektir
Aşk, aç susuz günlerce yolunu beklemektir
Aşk, yanındayken onu hasretle özlemektir
Aşk, her halini durup bıkmadan izlemektir
Aşk, hatayı görmeyip gece gibi gizlemektir.
Aşk, sonu bilinmeyen bir filmi izlemektir.

(24.01.2013 Saat: 23.15) 
Şevki KAYATURANUzanir fildisi turlarina
Perdeleri cekili odalarin birinde
Sabirsiz, gergin ve usta parmaklar
V..........<br />..........<br /><br />Aşk sahipsiz aşk benden küs
kapıları hep kilitli hayaller örmüş
beklersen gelmez geldiğinde de yakar
sıcak mısın aşk buzmusun
dermansmısın dertmi
varmısın yokmusun

umutlar yorgun düşer aşk
sen ayışığndan da güzel aşk
kışlara ödünç verilmiş güneş gibisin aşk
üşürsem üstüme yorgan olurmusun aşk
biliyorumki sen bir rock konseri gibisin
benide sahneye çıkaracaksın
gitar sesi davul sesiyle seviştiği gibi
sende benimle notalarda yaşayacaksın aşk
ırksız renksiz çok dilli gözler taşırsın aşk
yargıçsız savcısız yargılarsın aşk
avukat yargıtay danıştay sökmez sana aşk
sen yürekten yakalarsın aşk kelepçesiz
vicdanına UMUDUNA düşmeyen varmı aşk
yakan yakılan acıkan ve sana borçlu kalmayan
kredi kartı gibisin aşk seni haracamak kolay
seni kazanamak zor
merkez bankası faiz indirir gibi sende döviz rezervi topluyorsun
çok pahalsın aşk
borsayı bile çöekertiyorsun bir nazınla
bizi çökertme aşk bizi vergi affı gibi affet
takside bağlamadan peşin peşin söyle
geldğini zamansız enflasyonsuz yakalama aşk
aşk seni biz seviyoruz parayı sevdiğimizden çok
en büyük sermayemiz sen kaldın aşk
krizlere rağmen sendeyiz aşk

hüseyin yük 2009 izmirgözler görmediği zaman aşk biter, 
duymak istemediği zaman kulaklar, 
İşte aşk biter,

dil konuşmaz, konuşunca da susmazsa 
işte şimdi aşk biter,

nefret başlarsa, aşk biter, 
kalp düzenli atıyorsa,
İşte aşk biter,

...

Gözler başka bir şey görmüyorsa aşk başlar,
kulaklar sadece onu duyuyorsa 
İşte aşk başlar,

Dil konuşmaz, kalp konuşursa,
dil konuşunca da saçmalıyorsa, 
işte şimdi aşk başlar.

Nefret nedir bilinmiyorsa,
kalp düzensiz atıyorsa, 
İşte aşk başlar.

...git

acı çekmeliyim aşk acısı
kalbimde ağır bir yük olmalı
sıkıntıdan delirmeliyim
aşk

aşk acısı çekmeliyim

git

acı çekmeliyim

22/12/1989Yarıda kalalı yıllar oldu da 
Gönlümde o büyük aşk değişmedi 
Nerdeyse ömrümün çoğu doldu da 
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Benden silemedi kıyamet bile 
Ruhumda oldu hep dolmayan çile 
İçinde yaşanan her şeyi ile 
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Eser kalmadı da saçta karadan 
Alnıma yazdı da kaç aşk yaradan 
Kaç mevsim geçti de şimdi aradan 
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Ruhumda var olan yüz değişti de 
Bende ferden yana göz değişti de 
Bedenim denende öz değişti de 
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Ateşi içimi yakar kavurur 
Elinden gözlerim ıslanıp kurur 
Dünü anısıyla yepyeni durur 
Bende zamanla o aşk değişmedi

Derler ki zamanla duygular yiter 
Her gönül yarası ebedi biter 
İnsan sevdasını bir yana iter 
Bitmek bir yana o aşk değişmedi 
Sedat hünkârAşk dediğin üç kelime 
Tarifi zordan öte

Ferhatın gürzünü
Leyla ile Mecnunu

Abdalın malumudur 
aslında aşk,

Zalimin zulmu, 
mazlumun ahıdır aşk

aşk dediğin gülüm
kimine boş kimine de 
çok kelimeBir aşk izi benden kalan geriye yüreğine, 
bir selam senden bana kalan geriye! 
Bu aşk cinayeti burada aydınlanır ve ben aşk olur giderim.

Yeni aşk ancak eskisini unutturur, 
aşk ancak daha büyük bir aşk ile avunur! 
Yenilenmeyen aşık ancak anılarla uyur, 
Aşk bu beni de bulur!

Aşk dilenmeye gör tüm gönüller cimri kesilir, 
güzel söz istemeye gör tüm ağızlar kilit olur, 
mutluluk aramaya gör tüm mutsuzlar sende biter!Aşk

Aşk nedir? 
Aşk özlemdir. 
Aşk sevmektir. 
Aşk çok sevmektir. 
Aşk karşılıksız sevmektir. 
Aşk benim seni sevmemdir. 
Aşk seni yüreğimde hissetmektir. 
Aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.Ruhumu körkütük sarhoş oldurur 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı 
Gönlümün içini koma doldurur 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Tadıyla tuzuyla içimi yakar 
Damarda kanıma karışır akar 
Ebedi gönlümü peşine takar 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Gönül kadehimden dolup ta taşar 
Anormal olup ta ruhumda yaşar 
Bende kördüğümde kördüğüm aşar 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Beni uykulardan derin daldırır 
Dünyayı ayağa bende kaldırır 
Her iki gözümü seller aldırır 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Çilingir sofrası bana kurdurur 
Gönlümde gülüşe kilit vurdurur 
Hayatı ruhumda sonsuz durdurur 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Kırar kanadımı kırar kolumu 
Dünyamda çıkmayan eder yolumu 
Geçer felç edip de sağım solumu 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Aklımı başımın içinde yiter 
Ateşin içine ruhumu iter 
Ruhumda dünden çok başlayıp biter 
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Sedat hünkârAşk üç harf ve tek hece
Aşk bir sır, bir bilmece
Aşk gönüldeki ece
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşk yanmak, yanmaktır
Aşk cânana kanmaktır
Aşk yâre inanmaktır
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşk varlığım ve özüm
Aşk nurum, iki gözüm
Aşk hem ilk, hem son sözüm
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşık MiftâhîAşk bizden aşk kadar uzakta

Biz seninle âşık olmamalıyız
Acemisiyiz biz aşkların aşkım
Kalbimize ateş salmamalıyız
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım

Ne gizlimiz kaldı ne de saklımız
Kadere kızmaya yok ki hakkımız
Ermedi bu aşka bizim aklımız
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım

Bahar bize bahar görünmez oldu
Güneş bile bizi ısıtmaz oldu
Yağmurda su bize bulunmaz oldu
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkımbilsem adını
yollara düşeceğim
kervankıran yollara!

1.
hangi rüzgarsa yüreğimin yelkenlerinde
sürükler suların ışıklı yolunda beni
iklimden iklime taşır, dönenceden dönenceye

kimdir beni böyle görüngesine çeken
uzay taşları kadar karanlık ve yalnızken

bilirim, adı konamaz düşlerde yaşayanın
ansızın yerleşir yüreğimize büyülü gizemi
saklı çiçeğidir içten içe süren baharımızın

2.
önce denizler olmalı, ak denizler
kumsallarında koşup oynaşacağımız
çakılların çıkırtıları arasında
güneşin altında, çamların gölgesinde
önce denizler olmalı
ve unutulmuş koyları o denizlerin

teninde damlacıklar domur domur
yosunlara değmeli ayakları
bir ürperti gibi gezinmeliyim tüp diplerinde
birden ufuklar yıkılmalı ki
ötesi yurdu olsun sevgimizin

önce denizler olmalı, ak denizler
sözlerimizde suların yalınlığı
kavuşmalıyız iki ırmak gibi çağıldayarak
yataklarımız değişmeli coşkumuzdan
birbirimiz olmalıyız kimliklerimizden sıyrılarak

3.
ıssız bir köy evinde
ocak başında
türküsü olup gecenin
yeniden yakılalım
alevlerin dilinde

üşüdünse sokul bana
örtün olayım
dünyama sunulmuş biricik meyvem
haramım
seni koruyan kabuğun olayım
üşüdünse sokul bana

ıssız bir köy evinde
yüzlerimizde yalazların yansıması
geçelim çağların itesine
iki masal kahramanı gibi
anlatılsın öykümüz
dilden dile

4.
yollardayız
eli elimde
fundalıklar arasından yürüyoruz
çiçekler öpüyor eteklerini

yollardayız 
sevinci sağıyoruz günün göğsünden
üstümüz başımız çengi ışık
aşkın yolcularıyız

yollardayız
yüreklerimizde nice esinti
çiçek tozlarıyla yüklü
uçuyoruz düşlerin çavlanında

5.
kentin sokakları aydınlanıyor birden
yine yakalanıyoruz bakışların yağmuruna
kıskançlığın kıskacındayım
gir koluma
aç adımlarını
tenhalarda yürüyelim

haydi

yolumuz denizler olsun yoldaşımız martılar
birer çarpıntı gibi geçelim günlerin solgun yüzünden
esriyen yanımızda dalga dalga sevgiler
ardımızda anılarımızın açık sözlü yalınlığı
tenhalarda yürüyelim

haydi

en bildik sözlerle geçelim sevdanın çöllerini
bir ışık yağsın sonra sussun her şey
kanat vuralım yeşillikler arasında
solukları turunç kokan güneyli çocuklar gibi
tenhalarda yürüyelim

haydi

gümüş çizgilerini yoklayalım ufukların
sevginin yıldırımlarıyla yırtılsın içimizin karanlığı
yağmura hazırlanır gibi dolu dolu ve çoşkun
tenhalarda yürüyelim

haydi

6.
söyle
hangi denizlerin çocuğusun
görüyorum yüzünde
tirşe mavi yansımalarını dip dalgalarının

bu aşk derinliğindir senin

7.
kaç aşkın günbatımını yaşadım
çekildim yıkıntılarımın içinde
yürüdüm anıların tozlarına bulana bulana
içim boz duman

-oysa sen
   beni kaçırdın benden-

türkülendim ansızın
şimdi bütün uçurumların çiçek
ve bu aşk
bu aşk sevgilim
senin kadar gerçek!Aşk uzak yolları aşmak
Dağları geçerken bulutlarla boğuşmak
Sevdiğine varırken sevmediğinle uğraşmak
Aşk büyük olduğu gibi büyük davranmak

Aşk sevdiğinin yanındayken kavuşamamak
Bir gece vakti sahilde sabahlamak
Dolunayı seyrederken onunla mutlu olmak
Aşk fedakarlıktır aşk

Aşk kıskananları çatlatmak
Kendin kırılsandan sevdiğini kırmamak
Gözlerinin içine dalmak kaybolmak
Aşk kimi zaman tek kişiliktir aşk

Aşk güneşin altında onun için yanmak
Kavrulsanda umursamamak
Zamansız öğrendiklerini sinene atmak
Aşk bir ufacık tebessümdür aşk

Aşk uykusuz kalmak
Uykusuzken çalışmak
Evinde düşlere dalarken
Bir fincan kahvenin hatrıdır aşk

Uzak yollar, uykusuz zamanlar
Sahildeki anlar, her an gözlerden damlar
Aşk seninle yaşandıkça aşk..Aşk
Sessiz, dingin, dinlediğim
Aşk 
Sana verebileceğim tek servetim

Aşk
Çömez olmak gibi bir şey
Aşk 
Her gün seninle öğrendiğim

Aşk
Hercai bir menekşe kadar hassas
Aşk
Güç aldığı yer kırılabilirliğim

Aşk
Keşke hiç uyanmasak dediğim gün doğumu
Aşk
Gecenin ortasında bölünen uykunun tutkusu

Aşk
Kıyıya yakın yerde yüzmek sanki
Aşk
Okyanusun derinliğinde bir vurgun belki

Aşk
En çok adına yakışır sevgilim
Aşk 
En çok adıma yakın durduğun yerdedir

Aşksız nefessizim, ışıksızım, sessizim
En çok da aşksızsam; sensizim sevgilim

16.mart.2009Gönlümün dalında kurulu durur 
Hala yaptığımız o aşk yuvası 
Yıksam da kendini yeniden kurur 
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Dünyamda sıcakta hardan sıcaktır 
Kırk yılın başında sönmez ocaktır 
Ruhumda azgın sel gelmiş bucaktır 
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Gönlümün kırılmış kanat koludur 
Bende tükenmeyen sevda yoludur 
Teninin kokusu ile doludur 
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Bir sevda gönlümde başa çıkılmaz 
Bir histir gönlümce sonsuz bıkılmaz 
Ruhumda hiçbir şey ile yıkılmaz 
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Başımda saçımı yapandır ağar 
Bana aşk yağmuru olup ta yağar 
Maziden daha çok gönlümde doğar 
Hala yaptığımız o aşk yuvası 
Sedat hünkarKırmızı gül aşkı temsil eder
Öyleyse aşkın rengi kırmızıdır

Utanmanın rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk utanmaktır

Tehlikenin rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk tehlikelidir

Öfkenin rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk öfkelendirir

Ateşin rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk yakar,kavurur

Acının rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk acıtır

Kanın rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk yaralar,kanatır

Ama yinede güllerin içinde,
En güzel olanı
Kırmızı güldür
Öyleyse aşk herşeye rağmen güzeldir

Davut ARSLANBilmeyenler öğrene, gönül incisidir aşk,
Bakmaz acı çekene, öylesi sinsidir aşk.
Susuz çölde yol olur, arı ile bal olur,
Çiçek olur, dal olur, mucize cinsidir aşk…

Boyu, posu bilinmez, gönüllerden silinmez,
Davet etse gelinmez, çekilmez çiledir aşk.
Baharlarda sel olur, sazımda tel-tel olur,
Sultan bile del olur, onulmaz silledir aşk…

Yazamaz biter kalem, kulu olur tüm alem,
Yanar yedi sülalem, sönmeyen çıradır aşk.
Nice yüzü yer eder, dünyaları dar eder,
Bülbül bile zar eder, yıllanmış şıradır aşk…

Lokman çare bulamaz, fidan diker sulamaz,
Kimse ayrı kalamaz, özlenen sıladır aşk.
Hep layığına gitmez, orman olsa ot bitmez,
Karıncayı incitmez, en kibar diledir aşk…

Yüce dağın başında dereler çağlatır aşk,
Eller bayram ederken, karalar bağlatır aşk.
Muradım, gönül koyma, kulluğunu aşk sayma,
Vefasızın elinde, ömrünce ağlatır aşk….

02/02/2005   Bodrum  Murat Nail GüneySevinç ve hüzünleri paylaşmaktır önce Aşk
Yaşananlara sadakat, maziye vefadır
Anlamak, öylece kabul etmektir sonra Aşk
Zorluklarla uğraşmaktır, çiledir, cefadır.

Özlemektir, göz açıp kapayınca bile Aşk
Kıskanmaktır; sevdiklerinden hatta kardeşten
Sebepsizce, körü körüne inanmaktır Aşk
Sakınmaktır ayağı taş, başını güneşten.

Birazcık susmaktır, hissederek görmektir Aşk
Söz dudaktan çıkmadan manasını bilmektir
Unutmak, vazgeçmek, hatta tercih yapmaktır Aşk
Zor kararlar vermek, birilerini Silmektir.

İlk günkü gibi heyecanın devamıdır Aşk
Her görüşte titremektir, tatlı bir telaştır
Sıradan düzene karşı bir anarşidir Aşk
Bir isyandır, imkansızlığa karşı savaştır.

GÖKHAN ATEŞ

_______________  DOST KALEMLERİ  ________________

Aşk-ı Aşk

Heva-i nefsin köleliğine, 
Şeytanın hile-i şerrine 
Bir bir her birine, 
Yenik düşmemektir, 
Aşktan bi-haber dürtülerine................Bilal ÖZCAN 
___________________________________________________

Aşk! 
Ne tutsaklık ne kölelik, 
Kölelikten azaplığa, 
Azaplıktan azatlığa, 
Giden yolda, 
A oğul! 
Aşk özgürlüktür.................................Bilal Özcan

___________________________________________________

AşK
Aynı dilde konuşup,
Yüreğinde aynı anda atmasıdır.
Gözlerinin birleştiğinde
Yüreğinin içine sığmamasıdır 
Bir nefestir Aşk.................................... Mahur Gözlüm
___________________________________________________

Bende mecnundan füzun aşk istibdadı var 
Aşıkı sadık benem Mecnunun ancak adı var
Can nedirki onu ben vermeyem cananıma. 
Canan isterse canımı minnet sayarım ben canıma......Mahmut Ünsal 
___________________________________________________

Aşk bile bile ateşe yürümektir. 
Sonsuza dek olmasına inanıp,
Birgün biteceğini bilmektir,
Her bitişte yeminler edip,
Tekrar aşk geldiğinde başlamaktır,
AşK aslında hem varoluş
Hemde yok olmaktır..................................Deniz Aras 1

___________________________________________________

aşk üç kelime ile başlayn tek hece 
yüreğe inince olur cevapsız bir bilmece 
hayat işkence olur gerçek sevince 
AŞK işte sevip var olmaktır delice............Levent KARAKAŞ
___________________________________________________

Gözgöze sessizce bakışmaktır 
Ellerini tutup kokusunu koklamaktır 
Tek bir beden, tek bir ruh olmaktır 
Yaşamaktır aşk, yaşamaktır......................Talat  SEMİZ
___________________________________________________

Aşk Yusufta Züleyha olmaktır 
Kor olup küllerle savrulmaktır 
Yanacağını bile bile yanmaktır....................Kübra SEVER
___________________________________________________

Aşk bu çıra gibi yürekte yanar 
Oldunmu bir sefer kalbinde kanar 
Karşılık görmeyen erkenden bunar 
Mecnun eder çölde süründürür aşk..............Ali ŞAHİN (Elbistanlı)       
___________________________________________________

Aşk, gözlerde kıvılcım, dudaklarda kor olur, 
Hayatın tadıdır aşk, onsuz hayat zor olur. 
Hep ateş kırmızısı aşkın fon rengi ama 
Akşamları eflâtun, geceleri mor olur.............Ünal BEŞKESE
___________________________________________________

Aşk kimliksiz dolaşmaktır, bir rüya aleminde
Hep kendinle dalaşmaktır, öfkesi kaleminde
Kimler geldi kimler geçti, belki hiç anlamadı 
Aşk acıya alışmaktır, hasretin eleminde..............Mustafa Bay, 'ZEYBEK HOCA' 
___________________________________________________

Özünde özünü bulup özüne özünü eklemek
Bilinse de gelmeyeceği ölümüne beklemek
Sular seller gibiyken kekeleyip teklemek
Aşk öyle bir şeydir tarifsiz yaşamı özetlemek.........Hasan ÖZ
___________________________________________________

AŞK DERTDİR KEDERDİR
AŞK BANA QADERDİR
AŞKSIZ ÖMÜR BOŞDUR
ÖNEMİ YOK ANLAMI YOK
AŞKSIZ ÖMRÜN

AŞK BANA SUDUR HAYATDIR
AŞK BANA ŞU KAİNATDIR
AŞK BANA  KALBINDA YUVADIR ODADİR
ANLAMSIZ KİYMATSIZ DEGERSİZ ÖMÜR
CEHENNEMDİR AŞKSIZ KEDERSİZ ÖMÜR! .................Tahire Mammadova Meqrur
___________________________________________________

AŞK
Rabbi Ezelliden bir hüzmedir aşk.
Sanat'ı Sübhanı bir süzmedir aşk.
Gelipte bir gönle mihman olursa.
O sırrı Rahmanı bir çözmedir aşk................................ Atila YALÇINKAYA
___________________________________________________

Aşk... 
Öyle olmalı ki... 
Gülümsetebilmeli seni, 
Çekip gittiğinde; 
Acılara değil, yaşanmış o çok özel anlara
Teslim olmalı insan
Gidişinin ardından,
Gözlerde bir ışık olarak kalabilmeli. 
Ve dudaklarda hafif bir tebessüm.............................Mehmet SEVER 6
___________________________________________________

Ask Mevlanaya Sems olmak midir, 
Leylaya Mecnun mu? 
Yoksa ask sadece sevmek midir, 
Bir karsilik beklemeden? 
Ya da ask nereden geldigini unutmadan, 
Geldigin yere kulluk etmek midir? .............................Yusuf AKKAYA (garslı36) 
___________________________________________________Ne sorarsın behey gafil
Aşığım Kalu beladan.
Varsın üflesin İsrafil,
Aşığım Kalu Beladan.

Aşk ile bildim kendimi,
Aşk ile yıktım bendimi,
Aşk ile yendim fendimi,
Aşığım Kalu Beladan.

Aşkın dolusunu içtim,
İçip de kendimden geçtim.
Sevgi gömleğini biçtim,
Aşığım Kalu Beladan

Aşk ile kemalı buldum,
Aşk ile seyrana geldim,
Aşkın meyi ile doldum,
Aşığım Kalu Beladan

Aşk sırattan İnce'yimiş,
Aşk taze bir goncayımış.
Aşk her daim genceyimiş,
Aşığım Kalu Beladan.

Sabit İnce Kayseri
28.6.2005Aşk; 
yıldızlarla, kaplumbağalarla
prenseslerle, meleklerle, ölülerle
delilerle, korkaklarla, sefillerle
aynı çağı paylaşmak gibidir...

Aşk; 
paltonuzun sağ cebindeki bir saç telidir,
' seni seviyorum ' cümlesindeki gizli öznedir aşk
ve aşk ve aşk ve aşk
yanmakta olan bir mumdur
bir adam yalnızlığının gölgesinde yanarken
ve senin gözlerin göremezken
odaklandığın tek bir göz dışındakileri...

Aşk; 
tel kaçıran çoraptır bazen
kalabalık ağrılar bırakır geride...

İZMİRAşk,  arkasından gidilmesini ister
Aşk arka çıkılmayı,
Aşk vefa ister.
Aşk birçok şeyi göze almak,
Sevdiğini körkuyulardan çekip almaktır.
Ruhunu gözyaşlarıyla yıkayıp
tekrar tekrar başlamaktır.
Aşk, birlikte azalmak,
birlikte çoğalmak...
Aşk aşk işte öyle birşey..Zamanla bitmedi bağların bağı 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk 
Bitmeyen bitse de ömrün her çağı 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Kalp de ağırlığı geçen her tonu 
Tanrıdan başkası bilmeyen onu 
Her iki cihanda gelmeyen sonu 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Kırmadan geçmeyen kanadı kolu 
Tertemiz duygular ile dopdolu 
Ne ölümsüz bir aşk ne sevda yolu 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

İçinde haramlar hiç yer almayan 
Derdinden saçlarda kara kalmayan 
Hiçbir sevdayla bir telden çalmayan 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Can çıksa da içten çıkıp gitmeyen 
Gönül yitirip de kendi yitmeyen 
Tanrının gönlünde ömrü bitmeyen 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

İçinde şeytani niyet olmayan 
Gönül solsa da aşk gülü solmayan 
Beddua günahla taşıp dolmayan 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Aşık her şeyden çok aşkına tapan 
Derdiyle insanı bir deli yapan 
Elinden aşıklar hastalık kapan 
Banim hala aşkım bir cenabı aşk

Her dalgayı geçkin tüm gönlü azan 
Aşığa sayısız mezarlar kazan 
Hakkın kitabında en başta yazan 
Benim hala aşkım bir cenabı aşk 
Sedat hünkarAşk sensizlikle sınandığı zaman AŞK olacak, biliyorum
Toplayacağım dağılan kalbimi binbir köşesinden yüzünün
Başrolde sen eski bir Türk filmi izleyeceğiz belki de
Yalnızlığımla başbaşa bir tatil iyi gelecek
Hüzün bir gelecek, bir daha gitmeyecek

Aşk sensizlikle yıkandığı zaman AŞK kalacak, biliyorum
Bir uçurumdan düşüp paramparça olacak gözlerim
Anılarda bir şarkı yokluğunu tazeleyecek belki de
Ekmeğime ortak bir serçe sevincimi yenileyecek
Hüzün bir gelecek, bir daha bitmeyecek

Aşk özleminle durulduğu zaman AŞK kalacak, biliyorum
Yüzün değecek belki de dudaklarıma ilk kez
Ellerin ellerimde nefeslenecek
Bir çift güvercin havalanacak yüreğimden
Aşk bir esecek, bir daha dinmeyecek.

Aşk yüreğinde açacak, biliyorum
Yüreğin bitmeyen bir şarkıda...Sevgi acı çekmeden yaşamak
Aşk acı çekmeye alışmak

Sevgi onu özlemek
Aşk onu görmeye korkmak

Sevgi gözlerinin gülmesi
Aşk o gözlerin yaş dolması

Sevgi çölde susuz kalmak
Aşk çölde susuz kalmaya bile razı olmak

Sevgi birtanem demek
Aşk birtane daha olmasın demek

Sevgi kokusunu özlemek 
Aşk onun korkusuyla yaşamak

Sevgi onun için ölümü göze almak
Aşk zaten bu yolda en sonunda ölmek

Şimdi soruyorum sevgililer ve aşıklar
Sevmekmi-AşkmıGemiler geçiyor bu sulardan 
Orada duruyor Ayasofya
Yıldızlar akıyor Boğaziçi’nde
Kimi parlak, kimi sönük, kimi kırpık, dökük
Orada duruyor Kızkulesi
Aşk var mıydı o zaman aşk 
Ah aşk

İçinden yüzyıllar geçen bu şehrin
Kurulur aşk tahtları mehtaplı gecelerinde
Orada çalarken İstanbul şarkıları
El ele tutuşmalar, gizli buluşmalar
Ağaçlar altında yaz bahçelerinde.
Aşk var mıydı  o zaman aşk
Ah aşkAyrıntılardan arındırsam hayatımı; 
desem ki: ben Elsa'yı çok sevdim.
O kadar. Bir kapı aralandı kısaca: 
Bir başka dünyada, başka bir çağda
mümkün olabileceğini gördük aşkın.
Usulca kapandı tekrar kapı sonra.

Uzun uzun durmasam üzerinde; 
desem ki: ben Elsa'yı çok sevdim.
O kadar. Aşkın başkalarını dışladığı, 
sevdanın ille de bire bir yaşandığı yerde, 
biri bir başkasını ne kadar sevebilirse, 
o kadar sevebildim ben de işte.

Desem ki, böylesi bir dünyada, 
böyleyken insan ilişkileri
başka türlü sevemezdik zaten.
Elsa duymuyorsa artık sözlerimi, 
ne anlamı olabilir ki dediklerimin! 
Sonuç olarak yenildik işte.

Desem ki, yumuşak bir sesle, 
baştan yeniktir çağımızda her aşk.
Herkes gibi yenildik işte biz de.
İsyan etmesem, doğal karşılasam
ve ağlamayabilsem.
Ağlamasam.

Desem ki, değişecek birgün herşey, 
çıkacak aşk bireylerin tekelinden.
Ne değişir ki bizim için? Ne değişir ki? 
Baştan yeniktir çağımızda her aşk
ve çağımızın çocukları, Elsa'yla ben, 
yenildik işte herkes gibi.1

dinlerdim telâşlı kanûnlardan sarışın türkçeyi
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
ürkek bir çilenti usulca yoklardı bahçeyi
nerde tâvus kuşları nerde müjgân'ın gençliği
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi

okşamak kumrallığını içimden uysal lambaların
beyhude ıslıklarını yakınlaşan sonbaharın
akşam tenhalığında birlikte duygulanmaların
saklı mutluluğuyla dalgından çok daha fazla dalgın
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi

bir parça son yalnızlığa öncekiler hazırlıktır
insan bırakmaz sevdiğini sevmek insanı bırakır
kalırsa gözlerinin elinde yaldızı belki kalır
ney üşür kanûn pırıldar udlar oldukça karanlıktır
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi

2

o akşam da lambamızı söndürmüştük nedîm ile
nedîm'den bile kıskandığım sevdiğim ile
son..........<br />..........<br /><br />Ama sen uzaklardaydın ey kalbim
Uzaklardaydın, sevdiğim uzaklardaydı
Ayın yıldızların çağlayarak 
Berrak şelaler yaparak
Coşku içinde aktığı 
Bir yerlerdeydi.

Hani bir gün bir çobana rastlamıştık
Adı Ferhat mıydı neydi
Koyunların, kuşların, böceklerin ve çiçeklerin
Sadakatten mest oldukları
Herbirinin gözlerinde
Kaybolur gibi kayar gibi
Dalıp gittiğimiz o saadet evreni
Kayaların yüzlerinden okuduğumuz o ebedi bilinç
Bizi çekip almıştı kılcal damarlarımızdan

Yaslan göğsüme sevdiğim
Benim gönlüm gök gibidir açık deniz gibidir
Pas tutmaz benim içim yeryüzü gibidir
Toprak gibidir
Sen ki bulut gibisin
Ay gibisin güneş gibi bazen

Usul usul inen
Yağmur tıpırtılarını
Dinler gibi
Dalıp gitmiştik
Sen konuşuyordun
İpil ipil yağan bir yağmur gibi konuşuyordun
Onlar ki konuklarımızdı
Adları Keremdi,Yusuftu, Kaystı
Hepside ezelden tanıdıktı dosttu.Aşk bir kesik hançer ucudur
Her nereye batsa
Hüzünleri sıralar
Parçalar pâre pâre yürekleri
Sînelere çentik atar
Sevenleri bir değil 
Yüz bin yerden yaralar

Gülşeninde bırakır bazen
Gün olur bulaştırır belâsına 
Ne bugünün olur
Ne de yarının
Aşk mı! 
Tuzaklar koyar karşına
Ulaştırmaz bir gün 
Yârin görklü kalasına

Ama bilinir ki dünyada
Verse de çoğu zaman hüzün
Toprak kadar gerçek 
Su kadar azizdir aşk
Yaşamasın, ölmesin bilene
Ana sütünce leziz
Kar suyunca temizdir aşk

Aşk bir bıçak sırtıdır
Ve şeffaf ve kaygan
Bir namlu ucudur aşk
Yüreklerde atılgan
Aşk çoğu zaman nazlıdır
Çocuk kadar kırılgan
Aşk..Aşk..Aşk
Aşk ki iki yüreğin
Gül göçüdür uzaklaraÜstünden seneler gelip geçti mi 
Her aşk batıyormuş bende doğ oldu 
İnsan başkasını kader seçti mi 
Her aşk yok olurmuş bende çoğ oldu

Yüze kırışıklar tek tek doldukça 
Görülen seneler pek çok oldukça 
Gençliğin gülleri bir bir soldukça 
Her aşk silinirmiş bende yazıldı

Dünyaya mevsimler gelip gittikçe 
Gündüzler geceler tek tek bittikçe 
Takvimde haftalar aylar yittikçe 
Her aşk uyuyormuş bende uyandı

Ahrete doğru bir yol alındıkça 
Başka başka güne ruh salındıkça 
Zamanca ruhundan yaş çalındıkça 
Her aşk bitiyormuş bende başladı

Hazanla doldu mu ömrün her yeri 
Aşkından gitti mi kırk yıl ileri 
Kuldan dökülünce bir ecel teri 
Her aşk unutulmuş bende hatırdı

İnsanın açılan her bir çağında 
Başının teline karlar yağında 
Üstüne yaşanan gönül bağında 
Her aşk azalırmış bendeki arttı 
Sedat hünkâraşk var
orada bir yerlerde
teline sıkışmış bir notada -sazların-
çeşmelerdeki yosun yansımasında
gecelerin yıldız kaymalarında saklı
sadece hatırlanan anlarında değil
kırılmış binlerce sırça kalplerde -aşk var-

aşk var gemilerin direklerinde
savruk yol hikayelerinde
sıcak, demli bir çayda -aşk var-

süreyyasında aşk var gökyüzünün
tubasında cennetin
ve ezgisinde tüm şarkıların
kuşların sebepsiz cıvıltılarında
kuytuda inmek zorunda kalan yolcularda
mendireklerde balık tutan balıkçılarda
ağlamayı unutan tüm gözlerde -aşk var-

hiç bitmeyecek sanılan şarkıların tükenmiş sözleri
kömüre çalmış gözlerin bıkkınlığı
yahut yıldızımın artık yerinde olmayışı…
sindirilmişliğim…
biliyorum aşk var…Aşk ki beni sana anlatan,
Aşk ki yaşamama sebep olan,
Aşk ki sadece sana duyulan,
O en yüce duygudur yüreğimde.

Aşk ki seninle hayat bulan,
Aşk k..........<br />..........<br /><br />ask, ey ask
bosuna saklanma
gördüm seni

sobe!Allah'tan bir mucize bekliyordu; 
Aşk... var ya daha ne olsun,
Bilmiyordu! 
Zira kördü sağırdı kalbi anlamıyordu ve aklını işletmiyordu.
AŞK HAYATIN MUCİZESİDİR...
Cennetin kokusu varlığının kanıtı, başka diyarın duygusudur aşk...
Evrenin sırrıdır aşk; 
En büyük nimet aşk,
En büyük ibadet aşk,
En güzel şey aşk...
Aşk güzeldir, aşık/insan aşkla güzelleşir...!Aşk kişinin kendinde yaşattığı duygusudur
Aşk karşındakinin verdikleri değil
Kişinin duyuları ile hissettiği yaşattığıdır
Aşk aşk bir rastlantıya mahkum olduğun yoldur

Aşk dokunmak için değil kokusuna hasretliğin
Aşk gördüğünde kanının akışını hızlandırdığın
Aşk bedende hiç bir neşterin söküp alamadığı
Aşk aşk her yaşta yaşandığında unutulmaz romanıdır

14.9.2000Gençlikte aşk güneşi başka doğar
O öyle güneş ki yakar yakar yakar
Öyle değil mi

Yüzümde o günlerin uzun uzun çizgileri var
Aşkların en güzeli yaşanır
Öyle değil mi

Sen aşkı arasanda bulamazsın
Aşk seni bulur
Öyle değil mi

Yakınlaşma başlar
Mesafa de konulur bazen
Öyle değil mi

Bir bakarsın aşk vurur seni
Bir bakarsın aşk hiç ilgilenmez seninle
Öyle değil mi

Bazen aşk tuzağına düşülür
Hüzün başlar
Öyle değil mi

Aşk güneşi doğdu mu
Şaşırırsın
Ne yapacağını bilemezsin
Öyle değil mi

Aşk güneşi doğdu mu
Elin ayağın titrer
Heyecan doruğa çıkar
Öyle değil mi

Aşk yakar insanı kül eder
Öyle değil miAşk,saygıyı vermektir
Sevgiyi dilenmektir
Zirveyi istemektir
Bıkmamak,doymamaktır

Aşk,yürek çarpmasıdır
Aşk su dur,aşk hava dır
Nefes alıp,vermektir
Yaşamın kendisidir

Aşk,görmeden sevmektir
Güzelliği,kalplerde
Sıcaklığı,gözlerde
Görmektir,hissetmektir

Aşk,nabzın yükselmesi
Duygunun kabarması
Mantığın yenilmesi
Sevginin ZAFERİDİR

Aşk,bazen çılgınlıktır
Bazen bir direniştir
Bazen bir yanardağdır
Yanmayı GEREKTİRİR

Aşk,biraz bencilliktir
Şefkati,sadakati
Sevmeyi,sevilmeyi
Daha çok İSTEMEKTİR

Aşk,sevme SANATIDIR
Aşk,saygı SANATIDIR
İncelik GEREKTİRİR
Ustalık GEREKTİRİR

Aşk,ACI SANATIDIR
Gözyaşı SANATIDIR
Velhasıl aşk,SANATTIR
Ustalık GEREKTİRİR

(20.04.2005) 
KARABORSA SEVGİ adlı
5.nci şiir kitabımdanYağmur kokulu ey aşk ıslat yüreğmi
Yıka yüreğimin tüm kederlerini
Yer gök aşkfısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü 
Sevdam 
Sevdam yağmur kokulu

Kapodokyada yağmur hüzünlü 
Aşklar alev alev kor
Sevdalar tutkulu
Tutklulu yürekler kor
Havva ile toprak 
Aşk alev alev toprak
Yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü Sevdam 
Sevdam yağmur kokulu

Bir yürek iki sevda yusuf ile züleyha
Cam kesiği gibi kapodokyada sevda
Aşkın ateşle imrihanı 
Yer gök aşk
Toprak kadar dingil
Havva kadar ihtiraslı
Yağmur kokulu ey aşk
Sevdam 
Sevdam yağmur kokulu

Toprak masum bir melek
Havva asi bir çiçek
Kapodakyada aşk binbir renk
Sevda topraksız 
Havva havva sevdasız yaşayamaz
Havva ile toprak aşk alev alev toprka
Yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü Sevdam 
Sevdam yağmur kokuluElif, Lam. 
Hem okursun, hem yazar
Bütün aşklar  buradan başlar
Seni kendine mecnun ettiyse yar
Okuyup yazmak neye yarar.

Sen ne yazarsan yaz böyle 
İşbu aşk tek taraftan ibaret
Aşk içindeki kalbe
Yıllar çare olmuyor
Ömürler tükense de
Aşk karşılık vermiyor.

Ah aşk
Karşılık vermiyor aşk.Aşk duvarcısı

Bir aşk bir harç

Bir harç bir sıva

Üstüne de boya

Aşk duvarcısı

Kapı pencere

Çatısı tuğlası

Aşk duvarcısı

Yüreğinin duvarı

Hazır aşkın yuvasıUnutmadan seni yaşamak aşk
şelale gibi sana akmak ey aşk
kalp gözüyle sana bakmak aşk
teslim ruhu sana adamak aşk

Dönüp dolaşıp sana varmak aşk
gönüle işleyip okunmayan ey aşk
huzuru saadette gizli olan aşk
hak rızasına tutkun kutlu aşk

Arşa uzanan ebedi hidayet aşk
ey asil yücelmenin ak yüzü aşk
adı biz olan birliğe bağlı aşk
sevgililer sevgilisine gül aşkBir bakıma sözdür aşk
bir bakıma közdür aşk
anlayan beri gelsin
bakımsız öküzdür aşkÜstünden seneler gelip geçse de 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor 
İnsan başkasını eşi seçse de 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Bir başka oluyor aşk bade tadı 
Gün gibi doğuyor gönülde yâdı 
Unutulmuyor bir ömür o adı 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Gül gibi açıyor gönül bağında 
Bir hayal oluyor solun sağında 
Yaşayıp gördüğün hiçbir çağında 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Bir başka aşkları olup gitse de 
İnsanın elinde gençlik yitse de 
Dünyada sayısız gündüz bitse de 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Ölmez mektuplarda olan satırlar 
Dilekler tutulan bütün yatırlar 
Unutup unutup insan hatırlar 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Canı almadıkça yüce yaradan 
Eser kalmasa da saçta karadan 
Her mevsim birçok kez geçse aradan 
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor 
Sedat hünkârUğrunda ölmektir aşk
Gözlerin büyüsüne kapılmaktır aşk
Unutulduğunda unutmamaktır aşk
Rüyada bile yaşamdır aşkaslında
aşk
bambaşka bir şey olmalı
benim seninle yaşadığım değil

aslında 
aşk
bekleyebilmek olmalı
senin benimle yaşadığın bu değil

aşk
aslında 
tarifsiz bir şey olmalı
bizimkisi bu değil
bu değilAşk nedir, diye 
Hiç sorma bana sevgilim
En sıradan sorulara verilen
Hiç beklenmedik bir karşılıktır aşk

Katı karanlıkta soğukta
Bir ışıksa varlık
Uzaysa uzayıp giden ne varsa
Büyük patlamadır aşk

Toprak bereketse
Bereket yağmursa
Bir tohumun sessizce
Baş kaldırmasıdır aşk

Başı dumanlıysa dağ dediğinin
Karnı gurul gurulsa
Gümbür gümbür sarsıyorsa yeri
Bir volkanın ağlamasıdır aşk

Gülse bahçeyi bahçe yapan
Bahçevansa gülü sevip 
Dikenine katlanan
Bülbül olup şakımaktır aşk

İnsan dediğin alnındaki çizgilerle
Yüreğin çırılçıplak soyunduğu
Islak gözler ve çatlamış dudaklarsa
O yüzde salıverilen bir kahkahadır aşk

Hayat dediğin itfaiye kamyonunda
Bekleyip duran dingin suysa
İtfaiyecinin hortumundan
Fışkırandır aşk

Aşk nedir, diye
Hiç sorma bana sevgilim
Dünyanın en zor sorusuna
Kolayca verilen bir karşılıktır aşk

İnsanı güçlendiren inançsa
Sorular savrulur gider
Çıkıp gelir en dar zamanda
Bir mucizedir aşkAşkta nasıl gurur olmaz
Aşk birazda gurur ister
Onur istediği kadar
Aşk birazda gurur ister

Semek güzel sevilmekte
Sevdiğinle övülmekte 
Olsa sonu ayrılıkta
Aşk birazda gurur ister

Seni ister seni ister
Sana derin hisler besler
Bana gerçek yüzün göster
Aşk birazda gurur ister

Gönlüm sana kırık değme
Gel başım yerlere eğme
Deli gönül vaz geç  sevme
Aşk birazda gurur ister

Kendimi yerine koydum
Yaptıklarını da duydum
Bir değil bin kere sordum
Aşk birazda gurur ister

Necla sever tam sevdi mi 
Yaptıklarına değdi mi
Başın göklere eğdi mi 
Aşk birazda gurur ister“aşkı soruyorsun bana nedir diye
aşk kendini başkasına kaptırmaktır
üzülüyorsun ben ne olacağım diye
senin kendin olma halinden çıkmaktır

aşık olunca ağlarsın gecelerce
aşk şiirleri yazarsın hecelerce
aşk öyle bir enerjidir ki günlerce 
karanlıkta yüksek voltaj şavkımaktır

umut yok yeniden kendine gelmene
sebep bulamıyorsun onu sevmene
emin ol gerek de yok bunu bilmene 
bilirsin aşk sebepsiz yere sevmektir

karşılıksız olursa aşk uzun sürer
sevileni değil de seveni üzer
bitince de patlamış balona benzer
akıl tutulmasıdır aşk salaklıktır

hiç düşünmeden birine tutulursun
zincirlersin kendini ama mutlusun
aşıksan matematiği unutursun
aşk birlebirin toplamı bir demektir

düz yollardan çıkmaz yollara saparsın
önce yapmadığın her şeyi yaparsın
sahibine köleler gibi taparsın
durmadan kuyruk salla aşk köpekliktir

artık tamamdır diye umutlanırsın
uçmak üzeresindir kanatlanırsın
ama aniden öyle kalakalırsın
aşk vakitsiz kırılıp terkedilmektir

seni senin sevdiğin gibi sevince
sevişip ayağın yerden kesilince
ayakların yok başın göğe değince
karşılıklıysa aşk kanatsız uçmaktır

büyük dağları ben yarattım duygusu
iki kişiden birlik yapma vurgusu
birlikte bir dünya kurma tutkusu
aşk asla ve asla pişman olmamaktır…” 18.02.2011Karşında yiteli kırk yıl olsa da 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez 
En güzel sevdalar gönle dolsa da 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Bütün dev aşklardan ulu oluyla 
Her aşktan başka tür sevda yoluyla 
Eşsiz duygularla gönle doluyla 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Mecnuna sığmayan gönül bağıyla 
En parlak çağlardan öte çağıyla 
Yanardağ ötesi sıcak dağıyla 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Mektubu resmi o yeri dünüyle 
Anısı hayali her bir günüyle 
Geceler uykuda düş görünüyle 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Ya biter ya bitmez tanrıya dönle 
Hissi yiter ömür yıldızın sönle 
Silinip silinip yazılır gönle 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Gençlikten yana her yıl silinse de 
Başından kara her tel silinse de 
Ömründen seneler bol silinse de 
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez 
Sedat hünkarBaşımdan bir kova sevda döküldü
Islanmadım, üşümedim, yandım oy! 
İplik iplik damarlarım söküldü
Kurşun yemiş güvercine döndüm oy!

Yağmur yorgan oldu, döşek kar bana
Anladım ki kendi gönlüm dar bana
Alev dolu bardakları yâr bana
Sunuverdi içtim içtim kandım oy!

Sevgi ektim, naz biçmeye çalıştım
Ne zamana, ne kendime alıştım
Kırk senede yedi hasret bölüştüm
Yedi dünya bana düştü sandım oy!

Gönül şahinimi yordum gerçeğe
Sonsuzda yüzümü sürdüm gerçeğe
Teselliden kanat kırdım gerçeğe
Tecellinin sinesine kondum oy!

(Yasaklı Rüyalar)AŞK BÖYLEDİR
aşk onsuz yaşanmaz değil mi? 
aşk dokunmak değil mi? 
aşk iki yürek bir bedende,
olmak değil mi? 
aşk sen ben değil,
aşk demek,biz değil mi? 
aşk kurumuş bir yaprak değil,
aşk yeni yeni filizlenen bir tohum,
bir gonca değil mi? 
aşk birlikte yaşamak,
aşk birlikte yaşlanmak,
aşk birlikte ölmek değil mi?ben canlı değilim, beden isteyeyim
................................ruh musun aşk? 
ben mana değilim, zeka isteyeyim
................................akıl mısın aşk? 
ben cevap değilim, soru isteyeyim
................................doğru musun aşk? 
ben ceza değilim, suç isteyeyim
................................hüküm müsün aşk? 
ben ücret değilim, eşya isteyeyim
................................bedel misin aşk? 
ben ölüm değilim, hayat isteyeyim
...............................ecel misin aşk? 
ben tanrı değilim, yaratmak isteyeyim
...............................kul musun aşk? 
ben kitap değilim, bilgi isteyeyim
...............................son musun aşk? 
ben şeytan değilim, günah isteyeyim
...............................zevk misin aşk? 
ben esir değilim, hürriyet isteyeyim
...............................zincir misin aşk? 
ben ceset değilim, kefen isteyeyim
...............................katil misin aşk? 
ben neyim sen kimsin, 
yoksa ben misin aşk?Aşk sessiliği yırtan feryat
Aşk bağlandığına kör inat
Aşk gönüllerde başka tat
Aşk  ne ki dilsiz edebiyat
Aşk medine aşk mecnun
Aşk gök kuşağında salıncak
Aşk alemlerin Rabbinde ara
Aşk umman yelken
Aşk çölde serab
Aşkı bul aşkı yaşaaşk ölümcül bir hülyadır
anlayamadığım
ey sarı gök bulutu, ey ıstırab gülşeni
son bir karanfil gibi
taşıyacağım seni
kalbimin hüsnüyusuf mahrem bahçelerinde
derindesin, rüya kadar derinde

aşk ipek bir karanlıktır
kollayamadığım
gecenin bir vaktinde gelen çiçekler için
tenhâsında kuşlar uçan
sulara karışıp akmak isterim
kan çölünün ıssız vâhalarından
saâdet burcuna çıkmak isterim
gitmeliyim buralardan seninle
kalırsam, surları yıkmak isterim

aşk gizemli bir şarkıdır
dinleyemediğim
ayrılığın arkasından duyulan
gün doğuyor, neden gülemiyorum
siyah bir tanyerinde
beklemek yakışmaz bana geceyi
eylül mü vurdu güllerimi, bilemiyorum

aşk isyankâr bir korkudur
sonlayamadığım
gece yolculuğuna takılır ayakları
özlem beyaz bir gül, açar bağrında
yâr kokusu yayılsın diye kaldırımlara
ölü ve gözüyaşlı bırakır çocukları
arıbeyi konunca ruhun zümrüt taşına
mor gülüşlü haramî çıkar dağlar başına
diriltir sarı saçlı, kırılgan aynaları

aşk veremli bir türküdür
söyleyemediğim
nağmeleri doruklardan yayılan
anılar sehpasında
takıyor boynumuza kırmızı urganları
kötürüm bir vâdide geziyor kurbanları
her aşkı dâre çeken vefâsız leylâsıdır
alır avuçlarına, öper ısırganları
aşk cefâ ülkesinde umudun rüyasıdırAşk nedir... ! 
Aşk bir pervanenin sonucuna katlanarak ışığa koşması 
Aşk arının kilometreleri kat ederek aradığı çiçeği bulması 
Aşk nehirin ucundaki balıkların yavru yapmak için 
O nehrin tüm zorluğuna rağmen soğuk kısmına varmak istemesi
Aşk, göçmen kuşların mesafeler kat ederek yeni yaşamlara kanat çırpması 
Aşk kartal’ın bir yumurta için yalçın kayalara yuva yapma çabası 
Aşk kırlangıçların kum tanelerinden en zor yere yuva inşa etmesi 
Aşk, annelerin yavrularının varlığını korumak için her şeyi göze alması 
Aşk madencinin ölümüne de olsa en derin yerde ekmek kavgası 
Aşk kardelenin karlar arasından, güzelliğiyle yaşama merhaba demesi 
Aşk gidenin ardından,dönmeyeceğini bile,bile hala onu umutla yıllarca beklmktir 
............................................
Aşk,aslında sonucunu bildiğin halde davasına sahip çıkma duygusudur..

10/12/2009                                                             Kadir Işık(Gökkuşağı Şiiri)Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmiş

Kimse bilemedi aşkımızı
Kalbimizdeki şarkımızı
Gönül gönüle uzanınca
Herkes dinler şarkımızı

Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmiş

Aşk meğer zamanmış
Zaman gidince
Aşk da gitmiş ardından
Zamanın dili yok ki söylesin
İnleyen kalbin sesini

Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmişMerhaba güzelim, bak nasıl doldurdu
- Dur önce şu sigarami yakayım -
Kırmızı bir güneş bardağımızı
Dışarda kararan rum kilisesinin
Gürültüyü yapraklara çeviren
Çan sesleriyle yüklü ve karmakarışık
Saatlerden geçıyoruz umut, ayrılık
Günleri. Yüzünün gülü kapalı
Acı eylül geçiyor kö..........<br />..........<br /><br />Aşk nedir 
Aşk ebedidir
Aşk sebebindir
Aşk dönmemektir
Aşk sahiplenmektir
Aşk pişmanlık değildir
Aşk korkmadan sevmektir
Aşk hiç yalan söylememektir
Aşk geride bırakılanı üzmemektir
Aşk giderken kendisini götürmemektir
Aşk kör gözlere bir nuru çok görmemektir
Aşk ikirciklikten uzak değerlerini gizlemektir
Aşk her şeye rağmen affedip sevileni özlemektir

Aşk emektir.

Zamansız.Aşk bir kere olur bir ömür sürer
sevgi defalarca olur, değiştirirsin

Aşk sadece birini ister
sevgi  bir daha buluruz der,aldırmaz

Aşk sadıktır
sevgi aldatır,ihanet eder, hem aşka, hem önceki sevgiye

Aşk kıskanır vermez
sevgi güvenir kaybeder

Aşk,terketmez
sevgi hem aldatır, hem terk eder,

Aşk gelir kalır 
sevgi,nöbet değiştirir

Aşk batmayan bir güneştir ömrün semasında
sevgi tekrar eder,güneş doğup battıkça başkalarıyla

Aşkın doğumu vardır ölümü yoktur
sevgi,ölür ölür dirilir

Aşk dobradır bir şey saklamaz
sevgi iki yüzlüdür idare eder

Aşk tek yönlü fedakarlıktır
sevgi biraz riyakarlıktır

Hüseyin Celep 23.02.08/Balgat

Sevgi, egoyu eğlendirmektir 
Aşk ise sevgili için ölmektir.

.............................Aşık CinasiBir aşk hikâyesi
Düşleri süsleyen
Anlattıkça çoğalan
Düşündükçe yoğrulan

Bir aşk hikâyesi
Anlatılmaz yaşanır
Bir aşk hikâyesi
Sulanır, filizlenir

Bir aşk hikâyesi
Tohumu eker yüreğine
Bir aşk hikâyesi
Meyvesi hem acı hem tatlı

Bir aşk hikâyesi
Senelere sıkışmaz
Gecelere sığdırılmaz
Sinesinden dolar, taşar

Bir aşk hikâyesi
Daha söyler ham olduğunu
Bir aşk hikâyesi
Besler, büyütür içindekini

İçinden bir şeyler kıpırdaşır
Duramaz her yere karışır
Sığamaz içi içine
Barınamaz hiçbir yerde

Kabul ederse dünyalar onun
Etmezse kâbuslar onun
Evet derse dünyalar onun
Demezse çileler onun

Istırap, dert, keder
Hepsi içinde olan kader
Çıkarsın karşına hayırlı
Olsun tüm bakışlar hayranlıAşk gözlerindi
Aşk öldü
Aşk?

Artık aşka süzülmez tek satır yüreğimden
Dökülemeyen gözyaşıma yazık

Aşk nefesindi
Aşk soluksuz şimdi
Aşk?

Kalemim kırgın, paramparça
Kağıdımın boynu bükük

Aşk sendin
Aşk bedensiz şimdi
Aşk?

Aşk: Sevgilinin yarım kalmış öpüşü!Aşk gönül sesi diner mi inlemesi 
Aşk ömrün sesi geçer mi çilesi 
Aşk güzelliğin sesi biter mi haresi
06.10.2009Sahte bir şafakta
Yaşanılan aşk
Sabah rüzgarlarıyla şenlenen
Titreten soğuklara
Aldırmayan
Aşk
Kuşlara hasret türküsü 
Söylettiren
Zaman denilen oyuncağa esir
Aşk
Unutmada
Özgürlüğü taşıttıran
Gecenin karanlığını
Ruhlardan arındıran
Aşk
Gözlerini kapattıran acılara
Yüreğine
Beni fısıldayan
Vazgeçmeyen
Aşk
Kapılara baktıran
Telefonlara koşturan
Aynada gözleri süzdüren
Aşk
Huzursuzluğumda yoldaşım
Yalnızlığımda
Dertdaşım
Aşkaşk öldü
kefeni kırmızı boyalı bir hasır 
dört köşe çerçevede kaldı
aşk öldü
herşey bitti o an
sözler havada kaldı aşk öldü
ağıt yakma zamanı
kolyeleri söküp atma
mendilleri yasa bağlama zamanı
aşk öldü
köprüler yıkıldı
renk ve ten 
bir çalı gibi savruldu
saçlar rüzgara salındı ama hep kıvırcık kaldı
aşk öldü
sigara söndü
ay
güneş söndü
düştü yere ateş
yüreklerde kor kaldı
aşk öldü
bozardı çığlıklar
yıkıldı kentler
sahipsiz kaldı
aşk öldü
rüzgar yapraktan caydı
yüzükler takıldı
parmaklar koptu yerinden
toprağa düştü nem
gözlere ağlamak kaldı

aşk öldü
şair öldü
ozan kayboldu
geriye çelepçeli el kaldı...Kuş gibi uçup dallara
Varılmayı aşk sanmayın 
Gizlice tenha yollarda 
Sarılmayı aşk sanmayin

Hayal karışmadan düşe
Bir ateş düşmeden döşe
Boyalı kirpiğe, kaşa 
Vurulmayı aşk sanmayın

Sevmiş iken yeni yeni 
Unutup bir evvelkini
Saat gibi takıp pimi 
Kurulmayı aşk sanmayın

Ufkuna güneş doğmadan
Çirkini bağdan kovmadan 
Arada esip yağmadan 
Durulmayı aşk sanmayın

Sevgi aşka kavuşmadan 
Güzellikle yarışmadan 
İki küsüp barışmadan 
Darılmayı aşk sanmayın

Habersiz aşk yasasından 
Delik gönül potasından 
Konuşurken ortasından 
Kırılmayı aşk sanmayın

Borani boş yeldirmede
Yüreğini deldirmede
Benim gibi Edirne'de
Yorulmayı aşk sanmayınAşk ne yalan ne gerçek.Aşk duygu yoğunluğunun en uç noktası.İnsanların başına gelen en güzel duygulardan bir tanesi.Aşk sonsuza kadar kapanmayan bir yaranın kanayıp acı vermesi gibi bir şey.Unuttuğunu sandığın an bir anda karşına çıkmasıdır aşk.Kırmızı bir gülün sadakatinin tek parçasıdır.Eski bir fotoğrafta canlanan yaşanmış bir filmin yeniden hatırlanmasıdır aşk.Gözlerin konuştuğu,kalplerin çarptığı,beynin tek kişiye odaklanmasıdır aşk.Yenilen ve yenen olmayan zaferin ruhlarda sevgi olarak büyümesidir aşk.Onu ebediyete kadar unutamadığındır aşk.Ona ait duygularının hiçbir zaman değişmemesidir aşk.Pencereni açtığında ilk baktığın yerde onu görebilmendir aşk.Gökyüzüne baktığında onun yıldızını da görebilmendir aşk.Beklenen yolcuyu,gelmeyecek bile olsa yüreğinde sosuza kadar beklemendir aşk.Aslında aşk tarifi bile mümkün olmayan kişiden kişiye değişen, acı ve sevinç karışık darmatik bir sahnedir.Ne olursa olsun aşk sonuna kadar sevebilme cesaretini göstermektir.Kalbin tek bir kişi için çarpmasıdır.Onu baktığın her yerde görebilmendir aşk.Aşkı aşkla unutamazsın.Aşk derin bir yaradır.Hayatında ilk aşık olduğun kim ise asla onu untamazsın.Düşünmezsin ama eski bir fotğrafta canlanan eski günlerin aklına geldikçe onunla birlikte yaşanan aşka belkide üzülür,belkide sevinirsin.Onu unutamadığın gibi bir başkasıyla birlikte olsan bile,kalbinin tek sahibini yerinden çıkaramazsın.Her telefon çalışında,onun aramasını beklersin.Maziye diri olarak gömülen aşkının bedbahtlığını ölünceye dek çekersin.Yaşamın sonsuza kadar onu düşünmeklede geçse buna hiç pişman olmazsın.Aşk hayatın bir parçasıdır.Onu düşünmekle hayatını geçireceksen şimdiden birm şeyi bilmen gerekir:Acılara şimdiden alışmalısın!Hangimiz durmadi ask duraginda 
Sevda yollarinda kalp eskitmedi 
Hangimiz yanmadi ask ocaginda 
Sevda baglarinda kor küllemedi

Hangimiz niyetle ask kiblesinde 
Bir yare tapinip secde etmedi 
Hangimiz tutmadi ask nöbetini 
Ugurlamadi bir tan bir geceyi

Hangimiz düsmedi ask tuzagina 
Kirkyillik aciyla yas eksiltmedi 
Hangimiz yatmadi ask zindaninda 
Devrimsiz caglarda hüküm sürmedi

Hangimiz donmadi ask kislarinda 
Gönül daglarinda buz çözülmedi 
Hangimiz solmadi ask güzlerinde 
Gönül bahçesinde yaprak dökmedi

Hepimizde var iz ani sevdadan 
Kor donduran sular yakan sizidan 
Sevgi cennetini tanisa cayan 
Mum yakip kalirdi olsada kovan 
sedat hünkarAşkları, sevdaları, özlemleri bir başkadır,
Gözyaşları, hisleri, çılgınlıkları hep aşkadır,
Aşk dediğin ne ki senin, kim kimi sevmiş mi? 
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Sever deliler gibi sevdiğini söylemez gizler,
Fırtınalar kopsa da içinde dosttan bile gizler,
Yaşlar akarken içine, gözler hıçkırığı gizler.
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Yorulmaz,  yılmaz, solmaz daha neler neler,
Bin kez yutkunur, susar bir kez söyler,
Yaralı kuş gibidir, yaralı kuşları besler,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Dışından dağ gibidir, yüreği ise yufka mı yufka
Onunla bir başka bakılır, bir başka ufka
Acılar kendinde saklı,  tebessüm ise  vücutta hırka,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Adı gibi özel, adı gibi güzel, adı gibi narin,
Hep bellidir,  güzeldir onun dağarcığında yarın,
Kim istemez olsun benimde böyle bir yarim,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Tanımalısın,  tanımalısın,  yakından tanımalısın,
Tanımadıysan,  tanımadığına hayıflanmalısın,
Tanımadan öncesini tanıdığında yok saymalısın,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Sevene aşk, dosta aşk, arkadaşa aşk, yaşama aşk,
Yaşarken yaşadığına inat,  sonuna kadar aşk,
Bu kadar çıkarsız olabilir, bu kadar, bu aşk,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda bir başkadır aşk.

08.11.2007Boşuna çırpınma suç sende gülüm
Ölümsüz aşk  bitti haberin olsun
Yıkık dökük harap virane gönlüm
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Uğrunda ömrümü verdiğim yerde
Sevgiden kırıntı yoktu ki sende
Onulmaz yaralar bıraktın dilde
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Ne zaman oldu ki bu aşka saygın
Bir günün barışık yüz günün dargın
Ölümden de beter vurduğun vurgun
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Sabaha çıkmamın artık yolu yok
Masalsı sözlere benim karnım tok
eski günlerini çok ararsın çok
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Sevgi bu gönülde ister dirayet
Ne zaman bulacak ruhun hidayet
Benim de bir  sabrım  vardır nihayet
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Aleme bir örnek dile destandık
Karanlık geceye meşale yaktık
Hayal kurmuyorum seninle artık
Ölümsüz aşk bitti haberin olsunBir aşk uykusuna gönül yattı mı 
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor 
Bir güzel uğrunda kalbi attı mı 
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

Doğuyor saçların ak olsa bile 
İnsanın başında ölümsüz çile 
İçinde yaşanan her şeyi ile 
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

İnsan o sevdayı bitti ansa da 
Ruhunun içinde öldü sansa da 
Başka aşk ateşi kalp de yansa da 
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

İnsan gül misali açıp soldukça 
Ruhunun içine nefes doldukça 
İnsanın içinde gönlü oldukça 
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor 
Sedat hünkarEyyy ŞAİRLER
AŞK ADAMLARI
HANGİMİZ YAZMADIKKİ AŞKA DAİR BİR ŞİİR
HANGİMİZ YAŞAMADIKKİ AŞK DENEN İLLETİ
SAKIN BANA AŞK GÜZELDİR DEME
KAÇIMIZ MUTLU OLDUKİ SONUNDA
AŞK ACISI DEĞİLMİ BU ŞİİRLERİ YAZDIRAN
BİRAZDA KISA SÜREN  SARHOŞLUĞU

NE ÇOK AŞK  ADINA ŞİİR VAR 
HER BİRİ BİRBİRİNDEN FARKLI
TEK ORTAK YANLARI
SANKİ SONLARI
ACI
ÜZÜNTÜ
VE
AYRILIK

ŞAİR AŞK İÇİN YAZDIĞI KADAR
AYRILIK İÇİNDE YAZIYOR,PARÇALANMIŞ YÜREĞİYLE
KALP AĞRISI KALEMİNE VURUYOR
ODA SAYFALARA
HINCINI ÇIKARIYOR O BEYAZ SAYFALARDAN
SANKİ İNTİKAM ALIYOR

“ LANET OLSUN SANA
    NEDEN KARŞIMA ÇIKTINKİ
    ALLAH BELANI VERSİN      “

AŞK  VE AYRILIK

EĞER AŞIKSAN BOŞVER BU ŞİİRİ
AŞKIN SONUNU BULUP EVLENDİYSEN..YENGEYE SELAM
AŞIK OLUP AYRILDIYSAN 
ACI ÇEKİYORSAN
YAZ BE Bİ ŞİİR SENDE,
SEN NE İLKSİN 
NEDE SON  OLACAKSIN
GEÇMİŞ OLSUN

HASAN SANLI     06/07/2006Gülüm sen kendini güzel sanan 
Aşka karşılık vermeyip de atan 
Üç kuruş hediyeye sevgisini satan 
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Pahalı hediyeler almayı bir aşk bilen 
Bir pırlanta yüzük için sevdiğini silen 
Ey kalpsiz duygusuz sen var ya sen 
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Aşk senin bildiğin gibi zenginle olmaz 
Karun kadar olsan aşk olmasa olmaz 
Senin gibi bir zalim inan’ inan olamaz 
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Bu şiir sanadır oku kulağına küpe yap 
İstersen yine git zalim para pula tap 
Kurtarsın seni pırlanta yüzük, yat, kat 
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisinBİR AŞK VERMİŞ MAŞUKUNU ARARIM
30.09.2010

Çıkıp şu dünyayı gezip dolaştım
Bir aşk vermiş maşukunu ararım
Bir dilim ekmeği dostla bölüştüm
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Uzaktamı bilmem yoksa yandamı
Kalbemi yerleşti nazlı candamı
Yoksa sonu olan bu dünyamdamı
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Çıkarım da dağa taşa sorarım
Arıyorum kurda kuşa sorarım
Bulamazsam benki neye yararım
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Erenler yanında yoksa göktemi
Okyanus içinde yoksa diptemi
Yoksa gizlenmiş altım küptemi
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

İsmini cismini istedim görmek
İstemem kimsenin kalbini kırmak
O böyle istemiş bizleri yormak
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Hüseyin'im sevda yerleşti sere
Arıyorum artık göz göre göre
Allahın sevenler bir haber vere
Bir aşk vermiş maşukunu ararımBir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
İnsanların kat kat sarındıkları, her bir katın diğerini gözlerden sakladığı, birbirine benzemeyen ve rengarenk tüller gibi o anda ruhlarında esen rüzgara göre yer ve renk değiştiren kimliklerinin en üstte kalanını görürüz biz ve aşk, keskin ve ışıltılı bir bıçak gibi bütün o tülleri parçalayarak en derine iner, inci avcılarının ustalığıyla, o derinlerde istiridyeler gibi kendi üstlerine kilitlenmiş gizli kutuların kapaklarını açar, uçarı bir çapkınken sevecen bir adam, oynak bir kadından sadık bir eş, ürkek bir genç kızdan tutkulu bir yosma çıkartır ortaya.
Ve aşk çıplak gezer.
İnsanlar nedense en çok kendi derinliklerinde gizli olandan korkarlar, ama merak da ederler korktukları şeyi, merakla korku birbirine karışır., kendi içlerine doğru bir adım atıp sonra geri çekilirler. Hem derinliklerindekini gizlemek için tüllerine sarınırlar hem de tüllerini parçalayacak bir çıplak ararlar.
Sevmeden sevilmeyi istemelerinin asıl nedeni budur, sanırlar ki sevmeden sevilirlerse eğer, tülleri parçalanmadan derinliklerde saklı olanlar gözükür onlara, kimseye göstermeden kendileri görebilirler orada olanları ve böyle düşünenler hep yanılırlar.
Aşk çıplak gezer çünkü ve bir bıçak gibi parçalar tülleri ve aşka dokunmak için soyunmak gerekir.
'Beni bırakma' diye inlemek, orospunun içindeki sadakati, azizenin içindeki oynaklığı ortaya çıkarmak, çapkının sevecenliğini, cesurun korkusunu, yiğidin telaşını, akıllının şaşkınlığını, güçlünün zaafını ele vermek gerekir, görünmeyenin görünür olmasına, dokunulmayanın dokunulur kılınmasına ihtiyaç vardır.
Ve insanlar en çok kendi derinliklerinde gizli olanlardan korkarlar ve en çok korktukları şeyi merak ederler.
Bilmeseler de hissederler ki haz en derinde olanın, gizlenenin hemen yanındadır ve acı hazzın yanında durur, en acıyacak yerdir o en derinde duran ve aşk bir bıçak gibi dokunur oraya ve hazdan acıyı, acıdan hazzı yalnız aşk yaratır.
Bir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
O kat kat tüllerin altında neler gizli, tüllerin sahibi bile bilmez ve hep görmek ister görmekten korktuğunu.
Aşktan kaçarak aşkı yakalamak ister herkes ve herkes yakalamaktan korkarak aşkı kovalar.
Ve aşk çıplak gezer ve aşka dokunmak için soyunmak, cesareti, gücü, orospuluğu, aklı, bilgiçliği, tecrübeyi, yiğitliği, oynaklığı birer birer atmak gerekir.
Aşka dokunan herkes yangına dokunmuş gibi dehşetle çeker elini önce, parçalanan tüllerinin ruhunu darmadağın eden depreminden kaçmaya uğraşır, hastalanmış bir çocuk gibi tüllerine sarınmaya çabalar, inkar eder her şeyi, 'bu sadık kadın ben değilim' der, 'bu ağlayan erkek ben olamam'  ve aşka dokunan herkes kaçmaya uğraşırken bağlanır aşka, en derinindekine usulca alışır sonunda, sever kendi içindekini aynı aşık olduğunu sevdiğini gibi. 
Aşk, kendisine olduğu kadar kendi derinindekine de bağlar insanı, bir başkasına aşık olduğun sürece kendine de aşık olursun, kendi çıplaklığına da tutkunsundur artık, kendi çıplaklığını da seversin bir başkasını severken.
Sonra çıplak yerinin acıdığını hissedersin, özlemin sarsıntısını, kıskanmanın kavuruculuğunu, tüllerine sarınmışken duyduğun özlemlere ve kıskançlıklara hiç benzemeyen yeni duygular olarak yaşarsın.
Ve aldığın hazzın başka hiç bir hazza benzemediğini keşfedersin.
Aşk çıplak gezer.
Aşka dokunmak için soyunmak, bütün tüllerinin parçalanmasına razı olmak gerekir.
Görmekten en çok korktuğunu, en derinindekini görürsün.
Ve aşık olduğunda, bir başkasını sevdiğin kadar seversin kendini.
Hazla ve acıyla kavrulmayı öğrenirsin.
Ve aşıkken çırılçıplak gezersin.
Yalnızca aşıkken kendini çırılçıplak görürsün, gördüğünden korkup gördüğünü severek.
Bir orospuyken bir azize, bir azizeyken bir orospu olursun ve ancak aşıkken anlarsın arada bir fark olmadığını.

YNereye çikacagi belli olmayan bir yoldur ask; 
Kader yolunda ilerledigimiz,süprizlerle dolu
Bazen bir yagmurdur ask; gözlerimizi islatan
Bazen bir günestir ask,yüregimizi isitan bazen kavuran
Kimi zaman kar gibidir ask önceleri seyretmesi güzel
Ancak sonralari hayati felç eden 
O’nun adini her andiginda yüreginin hoplamasidir ask dedigin
Ask dedigin; mantigin hükmetmemesidir akla 
Mangal gibi bir yürek olmali sevende,gözü kapali dikenli yollarda ilerlemeli
Aska dair bütün kelimeleri  tek hecede söyleyebilmeli sevdigine
Ifade edebilmeli tüm sevgisini anlatabilmeli sadece bir bakis ile
Sözlerin anlamini yitirmesidir ask,bakislarin büyüleyici etkisidir 
Teslim olmaktir ask,yüreginde hapis yatmaktir sevgilinin 
Aglarken gülmek degildir ask; gülerken aglamaya hazirlik yapmaktir.
Nedendir bilinmez bir gülücükle baslayip gözyasiyla biter hep 
Bir savas alanidir ask; kaybedeni ve kazanani hiç olmayan 
Bir yangin yeridir ask; söndüremeden küle çeviren 
Ask dedigin içmeden sarhos etmeli insani
Bilmedigi sarkilar söyletmeli adama 
Öyle çok sevmeli ki,seveni sair yapabilmeli ask dedigin..................

18.02.2004 sda ozlt   MSN:      melon2000@hotmail.comAçılırda şafak defteri
kalın divitler düşer ince yapraklarına
gün başlar akreplerde çırak tedirginliği
bir ayağı uçuruma uyanır
gözlerinde ceylan kalmış kim varsa
ödüne iğne gibi dokunur durur hayat
kanlı toynaklarıyla süreğe çıkan barbar
deşer temiz kanını yayına kiriş için

Biter dağların uzun rüyası
mert ölür pas tutar mavzerleri
pirinç beşiklerde palazlanan ihanet
yürür ergen  güllerin en toy damarlarına
onların ahşaplarda incecik işlemeli
ellerinden kül kalır ve birazcık da kına

Sen aşk obasındansın tayın kırılgan
kaygısız kursağını tahnitlemeden korku
içindeki ardıçta şeceren kurumadan
geldiğinden hevesli dö de git aramızdan.& Aşk duvara tostlayacağını bile bile gaza basmaktır.

& Aşk çingene çocuğudur alabildiğine gününü yaşayan.

& Aşk sevinçtir mutluluğa coşturan.

& Aşk hayattır gerçek olan.

& Aşk acıdır zaman zaman yüreğini sızlatan.

& Aşk alkol gibidir,damarlarını ısıtan,hayatı ruhunda demleten.

& Aşk sevgilimdir baktığımda gözlerine gecemi aydınlatan

& Aşk deniz feneridir, herkeze yol gösteren.

& Aşk şiirdir bembeyaz sayfalara ruhumuzu yansıtan

& Aşk saygı duymaktır,hoşgörü ile sarılmaktır hayata.

& Aşk tartışılmaz yaşanır,doya doya çılgınca.

AŞKIN GÖZÜ KÖRDÜR DERLER AMAAA BİLMEZLERKİ O İÇİNDE YAŞATIR YAŞAMI....

DAİMA AŞK'LANARAK SARILALIM HAYATA

Selçuk SenBilmem nerden aşk seline kapıldım
Taştan taşa çaldı gitti aşk beni
Sığınacak bir liman bulamadim
Dere tepe sürükledi aşk beni

Bir kapıldım birdaha doğrulmadım
Hep sevdim ben sevmekten yorulmadım
Sular gibi aktim hiç durulmadım
Hırçın dalgalara vurdu aşk beni

Bir cocuğun saf kalbiyle sevmiştim
Bir yarim var diye çok sevinmiştim
Seni seviyorum diyememiştim
Karşında dilsiz lal etti aşk beni

Bir gül idim solup kaldım dalımda
Gençliğimi hep harcadim yolunda
Ben sevdim yar şimdi elin kolunda
Sevdama isyankar etti aşk beni

O güzel cemalin benziyor aya
Senin icin ömrüm hep gitti zaya
Kalp değil sendeki sanki bir kaya
Ümitsiz sevdaya saldi aşk beni

Kasimoğlu aşktan payini almiş
Mutluluk ellerin dert ona kalmiş
Genç yaşta gülbenzi saçı ağarmış
Tanınmaz bir hale saldi aşk beni
                  20.01.2011Aşk doldu bu gün içime
Ağlamak benim neyime
Yüzümü güldürendir Aşk
Ölümü öldürendir Aşk

Aşk güneşin yanışında
Aşk ayın utanışında
Aşk yıldızın kayışında
Her varlığın özünde Aşk

Yağmur aşkın sözleridir 
Zaman aşkın gözleridir
Her canlının canıdır Aşk
Her derdin ilacıdır Aşk

Yolları Aşk, yolcusu Aşk
Dalları Aşk,gülleri Aşk
Güldeki bülbülleri Aşk
Her düğümü çözendir Aşk

Aşka yanan pervaneler
Aşk yolunda divaneler
Aşk döksünler seccadeye
Aşkolsun Aşk bilmeyeneAşk; 
Karanlığın ortasında bir düş,
Ansızın kayan bir yıldız,
Rüzgarın elinde savrulan bir yürek,
Gökyüzünde kanat çırpan bir kuş gibi…

Aşk; 
Fırtınadan önceki o sessizlik,
Gün batımındaki kızıl güneş,
Yağmur öncesi bir çiğ tanesi,
Bir durulup, bir coşan ırmak,
Dalga dalga kıyıya vuran deniz gibi…

Aşk; 
Kucak kucağa dans eden karlar,
Yalancı bahara kanıp açan, badem çiçeği,
Ansızın düşen bir damla gözyaşı,
Elinden misketi alınmış,
Bir ağlayıp, bir gülen çocuk gibi…

Aşk; 
Yaprak yaprak açan bir çiçek,
Adına fallar tutulan bir papatya,
Ellerine batan gülün dikeni,
Derin kesiklerle kapanmaz bir yara gibi…

Aşk; 
Uykusuz geçen bir gece,
Durmadan söylenen bir şarkı,
Mum ışığında yanan bir adak,
Umudun koynunda gülümseyen bir çocuk gibi…

Aşk; 
Kendini unutup,
Onun için yaşamak,
Gözlerinin içinde kaybolmak,
Anıları düşlerken ağlamak,
Ölüme aldırmadan onunla olmak gibi…

Aşk; 
Çoğu zaman bakmayı unuttuğun,
Sevgiyi esirgeyip, ilgisiz kaldığın,
Bir süre sonra sararıp solan,
Narin bir çiçek gibi...

Benim yüreğimin maviliğini paylaştığım gökyüzüm,
Derin denizim,
Söylesene sen aşk mısın?

Derken Aşk oluyorsun yüreğimde birden,
Sesleniyor yüreğim yüreğine;

Aşk yaşamak içindir aslında,
Aşk yaşam biçimidir,
Hayat fırtınasında.
Aşk seni seviyorum diye,
Haykırmasını bilmektir aslında…

Aşk geldiğinde göz bebeklerine,
Aşk öyle bir ateş ki! 
Önce kıvılcım olur,
Düşer yüreğine,
Sonra yağmur olur,
Yağar gözlerine…

Parmak uçlarına indiğinde,
Yüreğimin titremeleri,
Sen de dokundukça titrersin, 
Bütün hücrelerin,
Alev alev yanar…

Beynindeki sınırsızlıkla,
Bedeninin her santimetre karelerini,
Aşk aşk diye ateş sarar…

Avuçlarını ter basar,
Yanarsın için için, 
Yangın yerine dönersin…
Yürek yangının olur aşk…

Sonra ümit tohumların,
Filizlenir gönül toprağında...
Kokusunu çekersin içine,
Buram buram aşk kokar…

Buyrun benim aşk,
Hoş geldin der,
Açarsın yarım kalmışlara rağmen,
Nadastaki kalp çiçeklerini,

İşte o zaman aşk,
Rüzgarım olur ellerinde,
Meltemim olur nefesinde,
Savurur alır getirir seni bana…

Teninde aşk olur,
Senle ben gibi,
Biz gibi…Var da görünmez göze
Damla damla iner öze
Benzer kömüre köze
Adına aşk denilen şey

Ne elenir ne de seçilir
Ne ekilir ne de biçilir
Ne yenilir ne de içilir
Adına aşk denilen şey

Dostluklardan caydırır
Zamanı an ve an saydırır
İnsanın ayağını kaydırır
Adına aşk denilen şey

Hem ota konar hem güle
Ötmeyi öğretir bülbüle
Gömer sönmemiş küle
Adına aşk denilen şey

Aşık der göz yumana
Dert verir huzur umana
Boğuverir sise dumana 
Adına aşk denilen şey

Kuma getirir eski eşe
Küstürür dosta kardeşe
Kime keder kime neşe
Adına aşk denilen şey

İster zengin ister serseri
Anlayan varsa gelsin beri
Vallahi döktürür ecel teri
Adına aşk denilen şey
          Adem DurmazerAŞK KAÇMAK DEĞİLDİR

Kul köle olmaktır Aşk
Ferhat gibi dağları delmek
Mecnun gibi çölleri aşmak
BEHLÜL olup deli gezmektir! 
Beklemektir aşığını ömrünce
Sevmek tapmaktır sevdiğine! 
Aşk herktesin harcı değildir güzelim! 
Fedakâr olabilmektir özveridir
Söz eridir âşık merttir dürüsttür
Dünyaya bir han gibi bakmaktır Aşk! 
Malı ise dünyanın boştur aşığa sultanım
Beklemektir ömür boyu bıkmadan
Sevmektir Aşk usanmadan
Aşk yaşanır be güzelim anlatılmaz
Aşk ömrünce beklemektir
Âşık olan bırakıp hiç kaçmaz!Bir pembe bulut gibi
Hoş geldin aşk ve sevda
Bir mavi melek gibi
Hoş geldin aşk ve sevda

Anlatmaya söz yetmez
Sende mutluluk bitmez
Kalbe girince gitmez
Hoş geldin aşk ve sevda

Bir kez buldum bırakmam
Acı çeksemde yanmam
Eşin var mıdır sanmam
Hoş geldin aşk ve sevda

Sinemde bir can gibi
 Damarımda kan gibi
Ömre bedel an gibi
Hoş geldin aşk ve sevda

Bilmem ki ne demeli
Kıymetini bilmeli
Diz çöküp eğilmeli
Hoş geldin aşk ve sevdA

Şarkı sensin şiir sen
Sen dile ne dilersen
Nasıl sevindim bilsen
Hoş geldin aşk ve sevda

Sen gönüle girince
Çözülür her bilmece
Yaşamak budur bence
Hoş geldin aşk ve sevda

Dağlar taşlar yol olur
Keder elem yok olur
Sen ne dersen o olur
Hoş geldin aşk ve sevdaModa şimdi reklam aşkı 
Sevgiliye dolar vermek 
Jip’ler alıp,evler tutmak 
Aşk mı söyle aşk mı,aşk mı?

Sanatçının yüz karası 
Bir gün kendi,bir gün kızı 
Kirlettiler temiz aşkı 
Aşk mı kaldı,aşk mı kadı?

Utanmadan sırıtıyor 
Parasına güveniyor 
Çıtır ları kandırıyor 
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?

Etilerin züppeleri 
Kapıkule zillileri 
Bunlar gibi pisliklerden 
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?

Kocasına METRES bulan 
Yunanlıyla çekip giden 
Böyle ALLAH bilmezlerden 
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?

(23.04.2006)

KARABORSA SEVGİ adlı
5.NCİ ŞİİR kitabımdanKarşına nerde, nasıl çıkar 
Aşk dediğin yaşamı bakar 
İçinde kopar fırtınalar 
Aşk bu insana birşey sormaz

Olay seni çoktan aşmıştır 
Kalbinde heyacan artmıştır 
İstesende dönüşü yoktur 
Aşk bu insana birşey sormaz

Ellerin, ayakların titrer 
Bütün hayatına o girer 
Aşk insanın gözünü kör eder 
Aşk bu insana birşey sormaz

Girmiştir etki alanına 
Aşk bakmaz senin planına 
İşler damardaki kanına 
Aşk bu insana birşey sormaz

Gecelerin uzarda, uzar 
Onsuz geceler olur mezar 
Şairse aşk şiiri yazar 
Aşk bu insana birşey sormaz

Aşk insanı eder perişan 
Yatağa düşürür her an 
Varmı aşktan sağ kurtulan 
Aşk bu insana birşey sormaz

Eh şair Güngör artık yeter 
Aşka düşen hep acı çeker 
Bu aşk sanma bal, sanma şeker 
Siyah saçına iner beyaz perdeler

Güngör CELEPAşk bu 
Kanatları yıldırımlanmış katı boğalar
Ateşin saydam gövdesini kırarak
Yatarak hayat dolu sarnıçların karnına
Sıkı sıkıya kapalı sivri ve kıvrak gaga

Delip geçecek dalıp yeryüzünü
Bak istersen avuçlarıma
Küçük parmağın hizasında o derin havzada
Göğüs göğüse iken ikimize
İki ayrı kadeh gibi doldurulmuş yudum kat'i
Sesin
Sırrım
Gözüm palaspandıras çehremde

Aşk bu 
Çölün sarı sofrasında atlılar
Hepsinde 
Gererken parçalanan elimde 
Çelik yay parçaları
Ağızlarımız kum rüzgarlarıyla yanık
Yiyip içmezik acıkmazık

:Başkanları
Uyutmasın vahalar diye
Koynuna doldurmuş yılanları:

/çocuk
Bir tane.Dayanmış yanağını cama
Karşı evin balkonuna bakıyor
Orada bir çocuk
Tutunmuş demirlere../

İki kadeh arasında ufak kara nehrim
Beni senden bölen.Suyu yakut de ki kafur
Çölün arı çehrenin gamsız ölümün uzakça olduğu bir demde

Diz çökeyim söyle 
Tahtın nerede
Bende kaynayan sende kaynak
Tıpatıp iki kristal küre

Aramızda ceylanımsı bir sıçrama
Çalkalanır sonsuzca.Şöyle irice
Bir kelime bul ok atsın döş kemiğime

Öfkemi iyi belesin öfken

Aşk duraksar ve yara alır
Uçak çelik rengi göğü sesiyle sokunca
Alçalarak yemyeşil ekinlerin arasına 
Kuru ekmek yiyen üzgün köylüleri bombalamaya

İlkin küçük nir göl kan dolu ağzı
/hava nasıl da yeşil/
Su mu yoksa o katı ışık mı yanakların taşıdığı
Nilüferler isteklerkoca bir dev

Aşk bu çiğnenmiş kırbaçlanmış alta alınmış
Tanıyıp tutunacak bir insan arayan
Gördükçe çelik kazanlarının iç kaynamasını
Kaliforniyadaki silah fabrikalarını

/Doların egemenliğ halkın refahı:
Depolar boşalmalı/

Aşk aşk bir şehir harabesi daha kazandın
Kurşun kanatları gergin
Fosforlu mermiler yine taze
Yıldırımlanmış boğalar
Havanın katı gövdesini kırarak
Yararak hayat dolu sevdanın karnını
Pilot ağzı zehirli bir dil
Kentelenmiş çeneler arasından 
Gözler ovaya başını çıkaran insanları

Haydi aşk aşk
De ki dağları delerim senin için
Yıldızlar yakarışlar açık kartlar
Ve haydi hoşçakal

Kilimin üstünde
Bir ampül
Bir kırbaç bir ayakkabıO aşkı gönlümden yıllar silmedi. 
Hala bir kara bağ şampiyonuyum. 
Ardından kendini ruhum bilmedi. 
Hala bir kara hal şampiyonuyum.

Aşk meftununu aşk gözünde geçen. 
Aşk çiçeğini aşk sözünde geçen. 
Aşk mahkumunu aşk özünde geçen. 
Hala bir kara aşk şampiyonuyum.

Hasretin içimi yapar yakıp kül. 
İçime doğarsın olup ta her melül. 
Kırk yılın başında yüzüm görmez gül. 
Hala bir kara çağ şampiyonuyum.

Aşk yıldızını aşk karında geçen. 
Aşk güneşini aşk harında geçen. 
Aşk mehtabını aşk terinde geçen. 
Hala bir kara dert şampiyonuyum.

Elvedan dünyayı dar eder bana. 
Doğan her günümde rastlarım sana. 
Uğrunda gün görmem ak günden yana. 
Hala bir kara gün şampiyonuyum.

Aşk delisini aşk delinde geçen. 
Aşk hastasını aşk yelinde geçen. 
Aşk tanrısını aşk selinde geçen. 
Hala bir kara felç şampiyonuyum.

Her şeyin gönlümde durur yepyeni. 
Kendimi unutur unutmam seni. 
Yokluğun dünyadan soğutur beni. 
Hala bir kara kış şampiyonuyum.

Aşk meleğini aşk bağında geçen. 
Aşk ustasını aşk çağında geçen. 
Aşk sultanını aşk dağında geçen. 
Hala bir kara his şampiyonuyum. 
Sedat hünkar.Büyük aşk içinde büyük aşk oldu 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk 
Maziden daha çok gönlüme doldu 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Her kara sevdaya fark atıp gitti 
Sevdanın ötesi başlayıp bitti 
Mecnun sevdasını bir yana itti 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Gönlümde süratte geçtiği çığdı 
En büyük dertleri üstüme yığdı 
Ne gönlüm nede bu dünyaya sığdı 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Oldu bir bambaşka ateşler beni 
Sardı türlü türlü ruhumda teni 
Gönlümde doğdu her sevda en yeni 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Kırk cihan ötesi büyüyüp kaldı 
Bir eşi olmayan bende yer aldı 
Sevdadan başka şey kapımı çaldı 
Üstünden seneler geçtikçe o aşk 
Sedat hünkarDamla damla, yağar yağmur misali
Gönülden gönüle aşk bilmecesi
Su kandırmaz, olmazsa yar visali
Söylenir dilden dile aşk hecesi

Sığamaz bir bedene yoktur ili
Dokunmaya kıyamaz titrer eli
Konuşmak istese lal olur dili
Aşıkların kalbinde aşk lehçesi

Asır gibi, ayrılık dipsiz kuyu
Yalnızlık acı, boğar hasret suyu
Düşman olur, budur zamanın huyu
Ne kadar kısa sürer aşk gecesi

Dua dua iniler dudakları
Açar ilahi sese kulakları
Utanır al al olur yanakları
Ulaşınca yare aşk dilekçesi

Bakışlar şua saçar gözler ateş
Varlık kızgın kor olur özler ateş
Dil kibrit kibrit parlar sözler ateş
Parçalar bedenleri aşk pençesi

Kıtmir’i aşk sözü fazla uzatma
Eğri büğrü konuşup yalan katma
Aşk ölümsüzdür gel yabana atma
Bağlar ömürleri aşk kelepçesi

şubat 2007Hiç sevdayı bilmeden, yazıldık belasına
Her taraf mayın olsa, dinlemez aşk-ı memnu
Sağlam çatı örmeden, asıldık kalasına
Koynunda hain olsa, inlemez aşk-ı memnu

Korkulardan kaçılmaz, mecbur onu yaşarsın
Yasak kapı açılmaz, duvarları aşarsın
Mesafeler ölçülmez, hemen ona koşarsın
Aşklara kâhin olsa, anlamaz aşk-ı memnu

Aşkınla dile gelen, güfteler kalsa yaza 
Gerçek sevdayı bilen, kişiler düşmüş aza
Nağme nağme inleyip, ağlarsa teller saza
Dans eden şahin olsa, tınlamaz aşk-ı memnu

Doyumsuz yüze bakıp, sonunda hicran bulsa 
Kızıl gözyaşı akıp, seven yüreğe dolsa 
Aşk alevini yakıp, cehennemlere salsa 
Zindanda rehin olsa, dinlemez aşk-ı memnu

Fısıldanıp duracak,  yaprak döken yelleri
Kızgın gürzle vuracak, ten okşayan elleri
Bu isyanlar sürecek, kapandıkça yolları
Aşk kokan reyhan olsa, çınlamaz aşk-ı memnu

12.12.2005/ BatmanŞu dünya üzerinde birşey tattır bana
Hem aşk kadar tatlı, hem aşk kadar acı olsun
Acı ve tatlı bu kadar yakışır ancak
Adı aşk denen bu olguya
Bu varoluşaBir yalnızlık büyütürdüm saksıda
kalandı çok eski günlerden
bir bana yetsin, hıncımı arttırsın
aşkımı pekiştirsin diye sevince.
Günüydü, gelip durdu hüznümün önünde
gidilmemiş bir saklı deniz sandım.

Kıpırdamazdı yapraklar geceyle
tüketirdi çiçeği, kuşu sevdiremeyen konyak
bana neydi gülmeler, şarkılar
otobüs durakları, alandaki kalabalık
geldi durdu, alana merhaba dedim.

Bir göz bozgundur yerine göre
vururdu pence..........<br />..........<br /><br />Gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah Yanağından bir damla dökülürmüş. 
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun gibi 
Dumansız alevler içinde yanmakmış aşk

her gece bir günahın sopsoğuk gölgesinde izlenip
her sabah bir seher tomurcuğunun dalında gizlenip 
pişmanlığın kor bağrında özlemle filizlenip 
her acıya yeniden bin merhaba demekmiş aşk

Kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmakmış aşk
ettiği her duada aşka pay çıkarmakmış aşk 
bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye 
her yangına hercai bir gonca gül bırakmakmış aşk

Nuri CANBilmezdim böylesine uzun olduğunu gecelerin
Umutsuz günlerin hüznünü duymamıştım hiç

Uykumu böleceğini bu mutsuz düşüncelerin
Bilmezdim sevda nedir tatmamıştım hiç

Kederlerin en insafsızı benimle şimdi
Suskunluğum öylesine ölümden zor ki...

Çağırsan en uzak iklimlerden koşup geleceğim
Bir gülüşün dünyamı aydınlatacak en azından

Ve kucak açacağım en güzeline mutlulukların
Bir duysam aşkımı gözlerinden, dudaklarından...

Oysa sen de ben gibi mahzunsun biliyorum
Biliyorum yasak aşkımız bizi böyle susturan

Ne olur artık yeter bu idamlık hasretimiz
Bin yıl seveceğim bir umut versen inan...Bir yüzgörümlüğü ihtimaline
Bitmeyen yolları yürümektir aşk
En zavallı, acınacak haline
Gülümseyip katlanabilmektir aşk

Bazen diken diken olur tüylerin
Yaşlanır da ağlayamaz gözlerin
Tarif edemez en güzel sözlerin
Heyhat! Haykıracakken susmaktır aşk

Doldurur ta..........<br />..........<br /><br />“Beni yalnızlığımla vurdular o gece vakti
Kalbimi suyla yudular o gece vakti
Öldüğümü bile söylemediler…”
		-A. Erhan-

Ben şu kısa boylu hayatta
uzun boylu kederlerle acırım.
Yorar beni şu telaş, şu karmaşa.
Bir sığınak aranırken şu uğultuda,
bir aşk gelir, bir yara.
Bir yara… 
Bir yara daha!

Eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
Bunu kuşlar sorar,  yıldızlar da anlatır.
Kimse bilmez be canım,
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…

Ben seni hep ayrılıkla anmışım
Titreyen ellerimle günlerin buğusuna adını…
                        Hep adını yazmışım.
Bir aşk gelmiş bir yara.
Bir yara…Bir yara daha!

Eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
Bunu kuşlar sorar, yıldızlar da anlatır; 
kimse bilmez be canım
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…Aşk yüreğimde çağlayan deniz
Aşk dudaklarımdaki son dua
Aşk ulaşamadığım duygular
Aşk sensiz yaşanmayan
Aşk gecenin parlayan yıldızı
Aşk günle doğan kızgın Güneş
Aşk yüreğimdeki tik tak sesi
Aşk tek yol sana uzanan
Aşk ciğerlere cekilen nefes
Aşk dudaklarda duyulan ses
Aşk bazen altın bir kafes
Aşk sen varsan güzel olan
Aşk hissedilirse gözlerde parlayan
Aşk terkedildiğinde zehirli bir yılan
Aşk tadamadığında baldan tatlı her zaman
Aşk zehir zemberek kaçtığında avuçlarından
Aşk doğmak yeni bir hayata
Aşk konmak kelebek gibi daldan dala
Aşk dolanmak aklı bir karış havalarda
Aşk seninle başladı ve bitti buralarda

Y.Tarihi 27-11-2002 Saat 22.32Aşk, zamanın akıp gitmesidir.
Aşk, yalancıktan aşkım demek  değil.
Aşk kötü günde kahretmemektir.
Aşk  ellerin birleşmesi.
Aşk,ışığı görebilmektir.
Aşk,çileyle yoğrulmaktır.
Aşk,bir bakış ve bir gülüşle yetinebilmek.
Aşk,onun kokunu özlemekten haz duymaktır.
Aşk hak bellediğin yolda yalnız kalmaktır.
Aşk,yolda kalakalmaktır.
Aşk,sevilmediğini bilerek beklemekmiş..
Aşk,en güzel bir delilik.
Aşk,ihtiyarlıkta kıymet bilmektir.
Aşk,başın dönmesidir sevdadan.
Aşk,sözsüz iletişimdir.
Aşk,sevilmediğini bile bile yanmaktır.
Aşk,yangının küllerini saçmamak oraya buraya.
Aşk,yüreğin kor yangınlarını içine atabilmek.
Aşk,şairce haykırmaktır.
Aşk,göz görmeden de hayran olmak.
Aşk,kırıldığında gönül almaktır.
Aşk,dolaplar çevirmek değildir.
Aşk,yollarına inciler güller dökmektir.
Aşk,yağmurda sırılsıklam ıslanmaktır.
Aşk,sigaraya başlamaktır.
Aşk,darda kalana tuzak kurmak değildir.
Aşk,geceleri onu uzun uzun düşünmek ve düşlemektir.
Aşk,ihaneti belli etmemektir.Aşk,sevildiğini bilmektir.
Aşk,vuslata erememektir.
Aşk,ince hastalığa tutulmaktır.
Aşk,sevdiğini şüpheler içinde kıvrandırmaktır.
Aşk,ezelden ebede ihtiras ve emellerde boğulmaktır.
Aşk,her şeyin bittiği yerde delikanlıca aradan çekilmektir.
Aşk,ümitlerin tükendiği yerde kafaya sıkmamaktır.
Aşk,onun için,onun hatrına yaşamaktır.
Aşk,feylesofça düşünmeyi düşünmektir.
Aşk,mana denizine yol almaktır.
Aşk,O’nu bulmak ve kendine gelmektir.
Aşk,günaha girecekken “imtihan sırrını”hatırlamaktır.
Aşk,çıkarcılık hiç olamaz.
Aşk,bir köşede unutulup kalmaktır.
Aşk,şu sanal dünyada oyuncak olmaktır.Bu gün madem öyle bir gün
Yani birbirine çiçek filan almalar
Bugün madem sevgili günü
Hani birbirine yalan sözler

Büyük aşklar kimden çıkmış bilirmisin
Büyük aşklar ya kimsesiz, ya derin
Bırak imparatorları, hükümdarı
Onlar sevmeyi hiç bilmediler
Ya herkese ve herşeye sahiptiler
Yada aşk diye nice  canları katlettiler
Onlarmı aşkı tadanlar...

Aşk sipariş edilmeyen
Aşk satın alınmayan
Aşk iadesi imkansız
Aşk ölümcül olmalı
İşte aşk o zaman aşk...

14 Şubat 2006Dudaktamı ağızdamı sözdemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir
Kafadamı kulaktamı gözdemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Fikir nedir, insanların aklı ne
Acep kalbin meçhulünde saklı ne
Gönül nedir, düzeni ne şekli ne
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Sabahtamı seherdemi yeldemi
Kalemdemi kelamdamı dildemi
Niyazdamı, duadamı dildemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Pembedemi, yeşildemi alda mı
Hatiptemi, hitaptamı, lalda mı
Arıdamı, petektemi balda mı
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Sığıdamı, koyundamı yağda mı
Deredemi, tepedemi, dağda mı
Ölüdemi, kabirdemi sağda mı
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Binali der, aşk yolunda giden kim
Ya bu aşkın kervanını güden kim
Cismi nedir, aşkı tarif eden kim
Aşk bunların hangisinde gizlidirAşk demek sevda demek
Sevdiği insanı candan sevmek
Sonsuz saygı sevgi göstermek
Aşk yalanı sevmez gerçeği sever

Sevgisiz aşklar çabucak biter
Alevlenir söner dumanı tüter
Saygı duyulmasa kaybolur gider
Aşk yalanı sevmez gerçeği sever

Aşkın bıraktığı iz kalpten silinmez
Aşkın gözü kördür baksan görünmez
Yerleştiği kalbe başka aşk girmez
Aşk yalan dolanla sonsuza gitmez

Aşk yaşayanlar cennete gider
Dünyaları bağışla eliyle iter
Aşkın acısıdır ölümden beter
Aşk beyinde başlar beyinde biterNe olur söyleyin sevenler bana
Ayrılmak kanun mu aşk kitabında
Elele tutuşup gülmeden daha
Terketmek kanun mu aşk kitabında

Ümitlerim kırıldı bitti
Hayallerim yıkıldı gitti
Bu dert beni benden etti
Sevdim sevdim bak ne hale geldim

Her seven sonunda düşüyor derde
Bu aşk kitabının yazanı nerde
Bir aşık inandı çok sevdi diye
Terketmek kanun mu aşk kitabındaAşk rahlesindeyim Şimdi

Sevinçliyim şimdi
 Aşk rahlesindeyim Şimdi

Kane boya beni bir yunusum ben de ey aşk
Aşk rahlendeyim şimdi eğit beni

Aşk rahlesi yunus kokulu
Aşk rahlesi yunus okulu...
ey kırk yaş bereketli yaş 
Aşk rahlesindeyim şimdi

Aldandık yalana
Kırk yıl
Kırk yaş bereketli
Aşk rahlesindeyim
Çıkar  bu düğünün tadını şimdi

Aşk rahlesindeyim
Esmese de olur bad-ı saba

Kırk yaş bereketli yaş
Gözümde kanlı yaş
Kırk yaşımdan beri
Aşk rahlesindeyim
Sabah akşam
Aldandık yalana
Kırk yıl

Aşk rahlesi yunus kokulu
Aşk rahlesi yunus okulu...

Aşk rahlesinde ateş
Ham olana pişmek isteyene
Aşk rahlesi güneş
Çiçek olana
Aldandık yalana
Kırk yıl

Ey  aşk rahlene oturdum
Ben de yanayım  yunus gibi
Yunus bir çiçek

Kırk yaş bereketli yaş
Hamdım piştim yavaş yavaş
Cenneti isteyene ver
Bana seni gerek dedim Yunus gibi
Bu aşkta  aş gönle...
Bu aşkta güneş gönle
Gülüm
Çıkar bu düğünün tadını şimdi
Aldandık yalana
Kırk yıl

Yunusun eteğinde güneş 
Saçını başını yoldu  gönlüm 
Aşk  rahlesinde  gönlüm

Gönlüm olsun çiçek
Aşk rahlesinde gönlüm

Aldandık yalana
Kırk yıl
Kırk yaş bereketli yaş
Çöllerdeki  nehre benzerdi  gönlüm
Bir görülür bir yok olur
Aya güneşe hayran
Bir yaya  gönlüm
Aşk  rahlesinin gülü gönlüm

Gönlüm olsun çiçek
Aşk rahlesinde gönlüm

Kırk yaş bereketli yaş
Çıkardım ömrün tadını 
Aşk rahlesinde gül bahçesinde...
Çağırdım mevlayı Yunus gibi
Aşk rahlesinde güneş
Aldandık yalana
Kırk yılÇaresizim çaresizim
Ben sensiz çaresizim
Kötü bir kadersizim
Ümitsiz bir aşk uğruna

Senin için ağlayarak
Her gece yalvararak
Bir gün olsun bağlanarak
Ümitsiz bir aşk uğruna

Kopardın benden seni
Bilmezdim kederi kini
İnan yanına koymam bunu
Ümitsiz bir aşk uğruna

Kalpsiz olduğunu bilmezdim
Bir daha sana gelmezdim
Hayattan bu kadar bezmezdim
Ümitsiz bir aşk uğruna

Geçmiyor günler geceler
Sayıkladığım hep o geceler
Ağzımdaki ilk heceler
Ümitsiz bir aşk uğruna

Unutmak istedim olmadı
Kalbim bomboş dolmadı
Henüz hayatım solmadı
Ümitsiz bir aşk uğruna

Hayat yaşamaya değmiyor
Bazı şeyler akıldan gitmiyor
Bu dertler çileler bitmiyor
Ümitsiz bir aşk uğruna

Yine akşamın olduğu yerde
Hani senin  o sevgin nerede
Belki günün birinde özlerde
Ümitsiz bir aşk uğrunaAşıkların gözü sevgiye bakar
Biraz anlatması zor gibidir aşk
Yakarken söndürür sönerken yakar
Suyun içindeki kor gibidir aşk

Tohumu toprakta karılır gider
Sulayıp bakmazsan darılır gider
Aşk bir sarmaşıktır karılır gider
Seven bedenlerde sur gibidir aşk

Aşk pişirir közler adamı yakmaz
Bir kez yapışırsa sökülüp çıkmaz
Aşk girdiği yerde pislik Bırakmaz
Girdiği bedeni yur gibidir aşk

Aşk Allahın mumu odunu gibi
Aşk Kevser şarabın yudumu gibi
Aşk ki tabiatın kadını gibi
İkiden bir vucut kur gibidir aşk

Borani yem bindiren o binen o
Bu devranı döndüren o dönen o
Kaynayan o kaynatan o sönen o
Seven bedenlere sur gibidir aşkBata çıka bulandım yine
Üstüm başım her yanım aşk...

İçime içime akıyor, ruhumu titretiyor
Dünya, insanlar bir başka güzel
Hayat deniz, deniz aşk
Aşk içinde yüzüyorum...

Güneş aşk, yağmur aşk
Ruhum aşkla sarmaş dolaş
Tepeden tırnağa her yanım aşk...

Saatim aşkı vuruyor
Doğu, batı, kuzey, güney aşkı gösteriyor
Pusulam aşk...

Aşkı soluyorum,
Alıp verdiğim her nefes aşk
Seviyorum, seviyorum, seviyorum
Aşkı yaşıyorum
Hayatın anlamı aşk...Aşk sevgilim,ben olmaktan vazgeçmek sen olmak,
Aşk karşılık beklemek değil karşılık vermek,
Aşk aranmak değil aramak en umutsuzunda,
Aşk sevilmek değil seven olmak sınırsızca,

Aşk birtanem, öğretmek değil öğrenmek bir çocuk gibi,
Aşk yok olmak değil, hep yanmak sevgilinin uzağında,
Aşk her şeyden vazgeçebilmek icabında,
Aşk bir çınar ağacı olmak yorgun düşenlerin yolunda,

Aşk vazgeçilmezim,halden bilmek hal olmak yarla,
Aşk sadece yar olmak değil yarende olmak aynı zamanda,
Aşk tenlerin buluşması değil ruhların kavuşmasıdır bir bakıma
Aşk sevgilim birbirine tapınmak değil yalnızca, 
Tapmaktır sonsuz ruha.I.
Benim o hep fırtınalarla boğuşan ruhum
Yorulmuyor yaşamaktan.

Midyat’lı bir gümüş ustasıdır, süryani
Ve yüzündeki çıban gibi
Yüreğinde yaralar
Taşımaktan.

Yorulmuyor yorulmuyor
Ağır işçi
	Kedere ve aşka çalışmaktan

Kiminde peçeli bir gülüş çağırıyor
Kiminde kovuluyor kapılardan.

2.
bak sabah yaklaşıyor birazdan ufuk
			moraracak
sevgilim çıplak sokaklarında
			ayak seslerim dolaşsın
yasak
ırmaklarında yıkanayım
		avuçlarına karlı öpüşler
				bırakayım

rüzgar
unutulmuş
bir dağ çeşmesine
götürsün bizi.

Zamanın saatleri unuttuğu
Şavkıyan bir dağ çeşmesine.

3.
ey eflatun aşk
bana  eflatun yağmurlar
		yağdırabilir misin

getirebilir misin geçen günleri geri
tutup yıldızları yanıma oturtabilir misin

sana neyi anlatayım
her sarnıç küflü bir yağmuru
her sevda bir ayrılığı yaşar.Aşk ile,
Kulu sev,
Aşk ile.

Bülbül ol,
Gülü sev,
Aşk ile.

Arı ol,
Balı sev,
Aşk ile.

Çiçek aç,
Dalı sev, 
Aşk ile.

Lal eyle,
Dili sev,
Aşk ile.

Aşka koş,
Yolu sev,
Aşk ile.

Mecnun ol,
Çölü sev,
Aşk ile.

Yusuf gel,
Eli sev,
Aşk ile.Dünden çok başımın üstünde döner 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti 
Bende güneşini yakıp ta söner 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Ruhumu yağmuru seliyle yıkar 
Depremi ile hep karşıma çıkar 
Senli günleriyle canımı sıkar 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Gönül ağaçımı güzüyle kurur 
Beni fırtınası ile savurur 
Kışıyla kanımı soğutup durur 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Baharı ile aşk gülünü açar 
Gönül dağlarıma karını saçar 
Geceler gözümde uykumu kaçar 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Dünyamda tek tek her nehrini akar 
Gönül toprağımı yazıyla yakar 
Gönül Göğümde hep şimşeğin çakar 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Ruhumda toptan her kara bağlamdır 
Kalbimin içini sonsuz dağlamdır 
Evrenim denende taştan sağlamdır 
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Sedat hünkarNiye hep kırmızıdır
Aşk şiirleri<b..........<br />..........<br /><br />Bir el düşsün yanağıma
uzamış sakallarımdan okşasın
yansın ateşinden gözyaşlarımın
ve aşk olsun tavında ve tadında.

Bir göz düşsün gözlerime
yosun yeşili bahar edalı bir çift göz
salsın hançerini yaralasın yüreğimi
ve kıracında gelincikler açsın aşk kokan

Bir ten dokunsun tenime
alev alev aşk tüten
dokunduğumda kesilsin nefesim
ve adı aşk olsun sevgilinin.

Bir nefes tütsün atmosferde
aşk renginde ve aşk kokan
dalgalanan saçlarında kaybolayım
ve avucunda buhar olayım.

Bir sen düşsün avuçlarıma
yudum yudum aşk soluyayım
Geceden çalalım aşk iklimini
ve tenimle tenine derman olayım.AŞK OLSUN CANIM
							(Selçuk’a)

Selam-sabahı bıraktın
Aşk olsun canım,aşk olsun
Bugün solundan mı kalktın
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Soldurma gülen yüzümü
Sana açmışım gönlümü
Harap etme bu günümü
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Hasret çeken özlem duyar
Sevdası yürekler dağlar
Bu aşka eğilir dağlar
Aşk olsun canım,aşk olsun

Canana,kurban olan can
Cana,feda olur canan
Olursa bitmez heyecan
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Sevda yürekten sevmektir
Aşk fedakarlık demektir
Gerektiğinde ölmektir
Aşk olsun canım,aşk olsun.Gülün damlaya bakışıdır aşk.
Damlanın güle akışıdır aşk.

Gelmeyecek olanı bekleyiştir aşk.
Kendinde başkasını özleyiştir aşk.

Gökteki kırmızı buluttur aşk.
Martı kanadında umuttur aşk.

Rüzgârını arayan bir gemidir aşk.
Ömrümüzü liman liman gezdirir aşk.aşk mı?

AŞK

Benim için Aşk Sabahları mutluluk, gündüzleri hasret, akşamları sevinçtir...

Aşk sevgilinin gözlerinde yaşama sebebi bulmaktır.

Aşk eldeki iki yarım elmadan büyük olanını sevgiliye vermektir.

Aşk için sızlasa da sevgilinin yüzüne gülümseyebilmektir.

Aşk susuzluk öldürecek olsa da bardağı önce ona uzatmaktır.

Aşk iki elin tutmaz olsa da onu sırtında taşıyabilmektir.

Aşk almadan verirken gocunmamaktır.

Aşk gözlerini kapattığında onun kokusunu duyabilmektir.

Aşk bağıra bağıra 'seviyorum' diyebilmektir..

Aşk sen soğuk karların içindeyken içini ısıtan ateştir.

Aşk yaşarken ölmek ya da öldükten sonra yaşayabilmektir.

Aşk köklerini dünyaya salmış somut bir değerdir -? ? ?

Aşk bir avuç kum içindeki bir kaç parça altın gibidir! ! !

Kum parmaklarınızın arasından kayarken,

tek düşündüğünüz altının sonunda avucunuzda kalmasıdır...

Sonunda altın avucunuzda öyle veya böyle kalır...

Daha sonra anlarsınız ki...

Gerçek Aşk o akan kumlardaymış.

Aşk belki sevilmeden sevmek demektir.

Aşk ellerinle onun ellerini tutarken gözlerinin içine bakıp pembe düşler kurmaktır.

Aşk sevgili için her şeyini verebilmektir...

Karşılıksızsa sabahtan akşama kadar ağlamak Aşk.

Bence aşk kendini unutup başkasını yaşamaktır.

Aşk acı çekmektir.

Bir yudum suyun olsa bile onunla paylaşmaktır.

Geceleri uykusuz kalmak, sabahları da koşarak onun yanına gitmektir.

Her an yanında olsa bile, yine de onu özlemektir.

Onu bir çiçekten bile kıskanacak,

ama son nefesini bile ona verecek duruma gelmektir.

İşte aşk budur ve ben sana AŞIĞIM! ! !AŞK ŞARKISI

Ellerini ver, öpeceğim.
Binlerce el içindeyim, 
Şu beyaz çizgilerden gideceğim.
Ellerini ver, ver ellerini..
Seni öldüreceğim.

Gözlerinden gireceğim, 
İçinde yer edeceğim.
Sana oradan sesleneceğim; 
Ellerini ver, ver ellerini..
Seni öldüreceğim.Aşk şarabı diyorlar
Hem aşk hem şarap

Ne kadarı aşk
Ne kadarı şarap

Yarı yarıya mı
Yarıdan az mı

Aşk şarabının tamamı aşk değil
O kesin

İçe akıtılmışsa aşk gözyaşları
Kalbin kuytusunda

Sessiz sedasız yıllandırılmışsa
Aşk şaraptırAşkı bilen ve yaşayan aşıklara...........

Leyla mecnun kimin aşkı
Bilen var mı böyle meşki
Sen de çağla taşıp coş ki
Adın aşk olsun,aşk olsun

Sevda sözü laf olmasın
Kor ateş canda yanasın
Şerbet deye içip kanasın 
Adın aşk olsun,aşk olsun

Şirin gibi yar bularak
Kıblem diye yüz dönerek
Ahit bilip söz vererek 
Adın aşk olsun,aşk olsun

Hava su ekmek tadında
Sır saklı Leyla adında
Bir ulu divan katında
Adın aşk olsun,aşk olsun

Bir garip benim,dillendim
Kor ateş yandı küllendim
Söz bilene söz söylendim
Adın aşk olsun,aşk olsun

14/02/2005Bir alışkanlıktır desem aşk
Gülüp geçilir
İnatçı bir arayıştır desem aşk
Dudak bükülür
Gökyüzünde sorumsuz uçmaktır desem aşk
Abarttığım düşünülür
Bir miskinliktir desem aşk
Alınır en başta “Ferhat”
İçgüdüsel bir çoğalmadır desem aşk
Kıyamet kopar
Bir kayboluştur desem aşk
Yadırganır
Hayatın kendisidir desem aşk
Sadede çağrılırım

Nedir o zaman söyleyin aşk
Bilmiyorum inanın
Allah aşkınaAşk 
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Zamanın algılaması aşk 
Üç harf, tek hece, gün gibi dün gibi

Aşk 
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Yaşamın yansıması aşk
Üç harf, tek hece, kan gibi can gibi

Aşk 
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Ömrün dağılması aşk 
Üç harf, tek hece, cam gibi kum gibi

Aşk 
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Kararların alınması aşk 
Üç harf, tek hece, hep gibi hiç gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Avuçtakinin sayılması aşk
Üç harf, tek hece, var gibi yok gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Yürektekinin yazılması aşk 
Ve aşk, bazen son bazen ilk kişi
Üç harf, tek hece, sen gibi ben gibi biz gibi…

S.Güler-19.2.2015

https://www.youtube.com/watch? v=vZI0yiyMLqMAşk dediğin elma, ayva, meyve değil ki
Gidip pazardan satın alasın

Aşk dediğin eğlencelik oyun değil ki
Üç-dört kişi oynayasın

Aşk dediğin devam ettiğin okul değil ki
Akıl hocalarının sözüne uyasın

Aşk dediğin kapına gelen dilenci değil ki 
Üç kuruş verip kovasın

Aşk dediğin seni sıcak tutan kazak değil ki
Sıkıntı basında çıkarıp atasın

Aşk dediğin dışarıda yenen yemek değil ki
Hesabı başkasına bırakasın

Aşk dediğin izlediğin film değil ki
Geri sarıp baştan bakasın

Aşk dediğin üstüne giydiğin çamaşır değil ki
Kirlenince yıkayasın

Aşk dediğin buruşturup attığın kağıt değil ki
Dönüştürüp kullanasın

Aşk dediğin tarifeli tren değil ki
Kaçırınca sonrakini bulasın...

Ama...

Aşk dediğin kalbin meyvesidir
Çarşıda pazarda bulamazsın

Aşk dediğin mutluluk oyunudur
İki kişi oynar bıkmazsın

Aşk dediğin hayat okuludur
Hem öğrenir hem öğretirsin

Aşk dediğin dilenci kılıklı melektir
İçeri alırsan zengin olursun

Aşk dediğin düşlerinle ördüğün kazaktır
Sevdiğini, geleceğini sararsın

Aşk dediğin yarin pişirdiği yemektir
Tadına doyamazsın

Aşk dediğin mutlu sonla biten filmdir
Hem yönetir hem oynarsın

Aşk dediğin ruhunu saran çamaşırdır
Çıkarınca çırılçıplak kalırsın

Aşk dediğin hep bembeyaz kağıttır
En güzel romanını yazarsın

Aşk dediğin senin kullandığın trendir
Doğru yönlendirirsen cennete uçarsın...

14.02.2007
Zuhal AKSULUAşk bir güneş gibidir, doğar kalp ülkesine,
Aşk bir kaptan gibidir,  biner sessiz gemisine,
Aşk bir kuş gibidir, uçar gökyüzüne,
Aşk bir su gibidir dalarsın denizine,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,

Aşk bir fidan gibidir, yeşerir kalbinde,
Aşk bir bebek gibidir, büyür ellerinde,
Aşk bir yaş gibidir, süzülür gözlerinde,
Aşk bir şair gibidir, şiir dizelerinde,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,

Aşk bir duygu ise saplanır yüreğine,
Aşk bir mutluluk ise yakala sende elinle,
Aşk bir şarkı ise dolanır diline,
Aşk bir gölge ise yürür hep seninle,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,Aşk sınır tanımaz gülüm
Aşk acı tanımaz

Aşk acımasız bir hançer gibidir
Vurur medetsizce kalbin tam ortasına hançerini

Aşk ölümsüzlük demekdir gülüm
Sonsuz bir boşluktur aşk
Anlatamayıştır...

Serseri bir kurşun gibidir, 
Unmadık anda vurur yüreğinden
Aşk bir bulmacaya benzer gülüm
Sen onu çözemezsin ama o seni çözer be ömrüm...

Aşıksan gülüm
Sevmek yetmez
Sevmek demek 
Aşk için hergün ölmek demek...

Bizim sevdamızda ölmek Ölümsüzlük demek gülüm
Ölümsüzlük demek...

Ferhat KARABAK  (07/08/2004)Aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara

Bulutlar ince ve narindir
ve bulutlar tanır sevgiliyi
döker mercan kuşlarını
 avuçlarımıza

Kuşlar üşümez saçlarının yangınından

Aşk bu 
yağmur dayanmaz bu bahara
parmaklarından sebiller akar
cilveli rüzgarlar
göz göz dilinir mağarada,yılan zehrini geçirir
ayaklarından
gül yaprağı okşanır gibi

Aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara
ateş tanır sevgiliyi ve gülleşir
hasret çekilir kehribar merdivenlerin
platin düşlerine

Aşk bu
su yarılır ortasından
ay gibiYabancı bir televizyon görüncesinde
Bitkilerin nasıl çiftleştiğin seyrederken ağlıyorum
Derken aklıma geliyor Güler'le ilk seviştiğimiz
Orda da ağladığımı gülerek hatırlıyorumHep kafamda bir aşk bilmecesi
sorsan bana yok bir hecesi
hiç durmuyor ne gündüzü var ne gecesi
hergün tazeleniyor ne gücü bitiyor ne isteği

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
yalnızlık sarmışken bedenimi
aşk acaba girebilir mı bu duvardan içeri
yoksa durduramaz mı kimse bu yalnızlık denen kanseri

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
her lafımda bir aşk cümlesi
ensemde hep aşkın nefesi
aşk aşk diye geliyor kalbimin sesi

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
çözemiyorum kendim
bende yok çaresi
sen gelirsen tabi çözeriz
yalnızlığın mezarını açıp duasını okuruz

Yalnızlıktan bitap düşerken
aşkın kanatlarını takar sevinçten melek oluruz
bahadan yalnızlığım çalmaktan artık vazgeçip
hiç hikayem yokken
bahadan bizim hikâyemiz çalarız ve hikâyemiz başlar yeni bir hayat yeni bir dünya kurarız.aşk patlamalı iyidir
dudağın ıslak, için kıpır kıpır
başka bir saf şiir daha sokmalı
yıpranan yüreğe

aşk patlamalı iyidir

ruh ruhun avlusunda

çocuk çocuğa kalınca

aşk patlamalı iyidir
gözlerinde sürme
içini derinlere değdirisin
bu ne hisli yağmurlu gece

aşk patlamalı iyidir
ruj değil ki gülümseme
az biraz insan ol
yoksa çakarım iki tane!

aşk patlamalı iyidir
sokaklar oynayan çocuklarla
sansürü unutan kızlarla
yalnızlık sarmallarında kendini 
hayatını harcayanlarla

aşk patlamalı iyidir
süklüm püklüm kırmızı çığlık
beyaz çocuklar mı kadınlar mı 
acıları evrensel bir renkle yazılır artık

aşk patlamalı iyidir
ırmak üstünde masum gölgen
ne kadar uzağa gitsen de 
annen gelir peşinden

aşk patlamalı iyidir
çimen rengi dudarlar
Insan olmak zor iş bay bayanlar

aşk patlamalı iyidir
bildiğim gerçekler
seni acayip güzel giydirirler

aşk patlamalı iyidir
yalnızlık odalarında
hep bunun için
kıvrana kıvrana büyümüşsündür

aşk patlamalı iyidir
benim canım yanıyorsa
bu iyiye işarettir

aşk patlamalı iyidir
beyaz atlı, dönen çiçek
renkli kaldırımlarda
istediğimiz gibi sevişsek

aşk patlamalı iyidir
insan acısıyla
öze inilir

aşk patlamalı iyidir
yalnız kaldığın şu an
bir sıradan ses
kardeş sesi
bal gibidir

aşk patlamalı iyidir
kimi kadın
yanıldıkça
güzelleşir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
baba
ölmeye ne güzel
gidilir

aşk patlamalı iyidir
kimi adamlarda kadın
sevmekten yorulmaz

kimi kadınlarda
aşk patlamalı iyidir
kimi genç adam
kimi genç kız
sustukça
çekicidir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
mutluluk
hayal 
bir ülkedir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlar
asla terkedilmeyecek
türdendir

patlamalı aşk iyidir
kimi genç adam
serseriyse
yayılır
geceye
güzellikleri benzersiz biçimde

patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
gökyüzü

patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
söz
terbiyesizse
çekilir

aşk patlamalı iyidir
sevimli hatlarıyla
yaklaşır yalnızlık
kör etmesin sizi
işler ters gittiğinde

aşk patlamalı iyidir
o yalnızken sokakta
yürümesi
izlemesi
film gibidir

aşk patlalamalı iyidir
annesininin değil sokağın kızı 
epey serseri
bu ortamlar anlamaz sizi

aşk patlamalı iyidir
bu deli dolu gençler
bir sevgili bulunca
ondan annelik bekler
gizliden inceden

aşk patlamalı iyidir
nedeni niçini sonra sorarsın kendine
ışık kuşağı öğrencilerinin
kertenkele dilinde

aşk patlamalı iyidir
kadın yalnızlıkla incelirse

aşk patlamalı iyidir
bitmez gece bitmesin be
göğsüne başını koyar kız
ya sonu
kefeni giymişsindir güzelce 
belki de

aşk patlamalı iyidir
geleceğini hayal et
kiminle dönüşeceğini
büyük aşk büyük acıdır
ama kuş gökyüzünde kanatlıdır

aşk patlamalı iyidir
şiir, çay, yağmur tıkırtısı
tatlı bir telefon konuşması
aniden kapıyı açar 
uzağa çaldığın aşk sızısıYollara köprü oldum çaylara bent 
Yunus gibi yandırdı da aşk beni 
Boynuma sevdadan attılar kement 
Susuz çöle döndürdü bu aşk beni

Kimi deli, kimi mecnun dediler 
Beni hep yerden yere de vurdular 
Bazen de sözlerle taşa tuttular
Yaktı yıktı kül etti bu aşk beni

Bu aşk yüzünden görmedim sefa 
Gönül yüzünden çok ta çektim cefa 
İyileşmez bur derde düştük bir defa 
Tabibe muhtaç etti bu aşk beni

Aşk yüzünden gönlüm bahar yaşıyor 
Halil gönlün coştukça da coşuyor 
Beni gören derya deniz sanıyor 
Hak yola soktu yakan bu aşk beni

Halil ÇOLAK 12.04.2010
ANKARAAcaba aşk kime yarar
sensiz bir aşk neye yarar
kimine aşk yaşam gücü
kimi kalbe bıçak dayar

aşk sevmektir belki tatsız
ve aşk istektir murat sız
aşk nakıştır ama hat sız
aşk kalırmıki hattat sız?İlaç diye zehir sürse hekimler
İnadına sevgi inadına  aşk
İdamıma hüküm verse hakimler
İnadına sevgi inadına aşk

Sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
Silerim toprağa gözyaşım aksa
Yerle gök birleşse kıyamet kopsa
İnadına sevgi inadına aşk

Bulutlar devrilip bir yana ağsa
Bahtımın güneşi tersinden doğsa
Cehalet celladı yüz kere boğsa
İnadına sevgi inadına aşk

Mecnun gibi ateş yaksam çöllere
Gecelerim kurşun sıksa güllere
Türkülerim esir olsa dillere
İnadına sevgi inadına aşk

Denizler göl olsa göller kurusa
İnsan vazgeçer mi yari bulursa
Yıkılsın bu dünya yarsız olursa
İnadına sevgi inadına aşk

Aşık Borani'yim boynumu büktüm
Ben ne çektim ise sevdadan çektim
Ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
İnadına sevgi inadına aşkSevgi muhabbetini seninle sen de buldum
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
Senin o gözlerin de boğulupta mest oldum
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
***
Meftunuyum ben senin ruhunda ki duyguna
Çıkmışım dağlarının en yüksek doruğuna
Sığındım sana gülüm sığındım kovuğuna
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
***
Az gelir bilirmisin sana güzel sözcükler
Beni benden ediyor anlamlı gülücükler
Duygularım da hergün yeşerir sevgicikler
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
***
Sözcükler yetersizdir seni anlatmalara
Duygular akıp gider nehrinde ki sulara
Nefesini alınca karıştım havalara
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
***
Ruhi aşk çilesini yudum yudum içiyor
Uslanmayan gönlünü yollarına seriyor
Hasretliğin bitmezken çok acılar veriyor
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
                                               04.11.2008/OLTUAşk yalandır diyenler aşkı tatmamış
Aşk yoluna hiçbir bina yapmamış
Aşk lokması buğazından gitmemiş
Aşk gönülden gönüle akan bir seldir

Aşık olmayan aşkı bilemez
Aşıkların gözyaşını silemez
Dünyanın tadından lezzet alamaz
Aşk gönül bahçesinin gülüdür

Aşk dediğin gönül bağıdır
Aşk dünyada sevgi ağıdır
Aşk aşıklara medeniyet çağıdır
Bunu bilenlere arıbalıdır

Aşk ateşdir aşk nardır
Bunun örneği dünyada vardır
Aşk  aşikardır aşk sırdır
Bunun temelide gülyüzlü  yardır

Bektaş. da  isterdi  aşık olmayı
Aşıklar katında yerin almayı
İlim irfan sırlarını bilmeyi
Kim ister dünyada aşk.sız ölmeyi.Aşk ile sevmek demektir

Aşkla konuşmanın dili
Aşkı anlamak demektir
Aşık olmak aşkla uçmak
Kalp gözüyle görmek demek
Aşk ile sevmek demektir

Bir nazarla bakmalıyız
Varlığın merkezi biziz
Aşk bedende deprem yapar
Aşk ile ölmek demektir
Aşk ile sevmek demektir

Coşkuyula endişeyi
Yaşamanın adıdır aşk,
İnsanıda dünyayı da
Zenginleştirir demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkta olumsuzluk vardır
Aşkta zamansızlık vardır
Hayatın anlamın adı
Yaşayan insan demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşk manevi bir duygudur
Eksiğini tamamlıyor
Aşk yaralar iz bırakır
Hasretle özlem demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkla yaralanır insan
Sevgiyle sarar yarayı
Aşkla duygu her bedende
Kendini arar demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşka sessizlik diyorlar
Sevgiyle huzur diyorlar
Aşk zamanı durdururmuş
Sonsuzluğa yol demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşk sessizliğin sesidir
Esen rüzgarın sesidir
Doğan günün güneşidir
Aşkla aşkın ötesinde 
Aşk ile yanmak demektir

Ruhumun dalgalarının
Kıyı ya vurmasıdır aşk
Aşkla uyanan sabahlar
Güneşe ermek demektir
Aşkla ile sevmek demektir

Yağan yağmurun adıdır
Doğan sabahın adıdır
Damlaların muradıdır
Aşk bir mahmurluk demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkla kapattım perdeyi
Onur saymışım sevmeyi
İnsanlığın dergahında
Aşk edep erkan demektir
Aşk ile sevmek demektir

Sevgi sırlar dünyasıdır
Dost Şeref’in rüyasıdır
Aşk gece, gündüz demek
Aşk ile sevmek demektir

16/12/2013
Dost Şerefhüznün alnacında bir kez kırdıysan hevesini
duymaz hiçbir anı rüzgarda ürperen çığlığın sesini 
Duymaz hiç bir gece ahla boğulan nefesini 
 sormaz hatırını kalbinin üzerinde esip geçen rüzgar

Gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah Yanağından bir damla dökülürmüş. 
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
 her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun gibi 
Dumansız alevler içinde yanmakmış aşk

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmak mıdır aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmak mıdır aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun misali 
 kor alevler içinde her gece yanmak mıdır aşk

her gece bir günahın soğuk gölgesinde izlenip
 her seher nazlı bir tomurcuğun dalında gizlenip 
pişmanlığın kor bağrında  özlemle filizlenip 
her acıya yeniden bin merhaba demek midir aşk

Kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmak mıdır aşk
edilen her duada aşka pay çıkarmak mıdır aşk 
 bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye 
her yangına hercai bir gonca gül bırakmak mıdır aşk

Nuri CANAşk seni sevmek ise
Aşk sana dokunmaksa
Aşk sensizlikte
Gün doğumunu seyretmekse
Ve aç susuz kalmaksa sensizlikte
Acı ise soluksuz 
Anlaşılmamaksa satırlarda
Bir telefon sesinde değilse sevdiğin
Karşılığı yok demektir sevmeninAşk var ki yüreğini ömür boyu kanatır 
Aşk var ki bir insanı yeni baştan yaratır

Aşk var tatlı bir rüya, aşk var uykusuzluktur 
Aşk var kavuşmak suya, aşk var ki susuzluktur

Aşk bazen sadakattir bazen koynunda yılan 
Bazen de mesafedir aşkı ölümsüz kılan

Aşk vardır iksir gibi içince baş döndürür 
Aşk vardır ki insanın ocağını söndürür

Aşk var ki sevgiliye kavuştuğun an biter 
Aşk var ki ölene dek sönmez sinende tüter

Aşk var çıkarır yoldan, aşk var kör eder gözü 
Aşk var tarifi yoktur, naçar bırakır sözü

Aşk öyle bir illet ki derdi kederi bitmez
Bir kez çöreklendi mi artık kapından gitmez

Aşk vardır ki ismini tarihlere yazdırır 
Aşk vardır ki insanın mezarını kazdırır

Aşk var isyankar eder, aşk var büktürür boyun 
Aşk var masum ve temiz, aşk var ki tam bir oyun

Sevin diyor yaradan açın kitabı bakın
Kin tutan şeytana eş, sevense Hakk’a yakın

Bazen aşka tapıyor, bazen iğreniyoruz 
Oysaki biz hayatı aşktan öğreniyoruz

Aşk var tam bir işkence çekilmez bir acıdır 
Ne var ki her cefası yinede baş tacıdırTa gönülden ta yürekten
Yakar durur aşk ateşi
Yaşlar sel sel akar gözlerden
Sağanak olur aşk ateşi

Günler geçer ahtan vahtan
Çare gelmez ağlamaktan
Ne ola ki yanmaktan
Kor köz olur aşk ateşi

Aklı fikri kurcalar
Gönlümü ateş sarar
Kalbe dert sarar
Soldurur aşk ateşi

Gözleri kör eder
Dilleri lal eder
Saçları ak eder
Yorar yorar aşk ateşi

Aşk insanı alır
Başka alemlere bırakır
Aşığı bıktırır
Solar durur aşk ateşi

İnsanı del eder
Aşık candan bezer
Avare avare gezer
Söyletir durur aşk ateşiYüreğim dolaşır o gölge yerde
Hayeller gönlümde yaşanansa aşk
Her tarafı isyan,sevdalar nerde
Uzanmış göğsüme,tutulansa aşk

Toz tutmuş yolunun,başında çınar
Özü babam közü,içimde yanar
Gözlerime bakar,geçmişi kınar
Hayali gönlümde,yaşayansa aşk

Orta yerde kalan,akşam sofrası
Esen rüzgarında,taşmış safrası
Geceden gündüze,bitmiş tafrası
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk

Geçmişteki izler,durur içimde
Bir yanı ihanet,yalnız biçimde
Silinmiş resimler,gitmez hiçimden
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk

Toprağa hayrandım,kuşattı diye
Güneşi kıskandım, ısıttı diye
Yağmuru kıskandım ıslattı diye
Hayali gönlümde,yaşatansa aşk

Bahattin’im sensiz,yollara düştüm
Ölümle tanıştım,yalnız bölüştüm
Rüzgara seslendim, gündüz iliştim
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk
Bahattin Tonbul
28.11.2011...
her aşk aslında bir ilktir

aşk 
delicidir
delirticidir
her aşk bir ilktir

sonsuza değin süreni yok gibidir
geçicidir

aşk 
delicidir
delirticidir
her aşk bir ilktir

doğanın döngüsü gibidir
geçicidir

aşk 
delicidir
delirticidir
her aşk bir ilktir

her seferinde bıkmadan yenilenendir
geçicidir

aşk 
delicidir
delirticidir
her aşk bir ilktir

doğal eleme gibidir
uydukça
döndükçe
coştukça
bir öncekini
geçtikçe
yenilenir 
yaşayabilir

aşk bilir
...Aşk bir sonsuzluk kervanı şarkısıdır yanlız gönüllerde
Aşk bir savrulan heyecan fırtınasıdır yanlız bedenlerde
Aşk bir duygunun arzuya dönüştüğü ateştir tüm tenlerde

Aşk herşeyin tükendiği anda ansızın gelen ışıktır yüreklerde
Aşk susuz çöllerde kaşımıza çıkmış pınardır ılık ılık serinleten
Aşk solan yüzlerde aydınlıktır sabahın ilk ışıklarıyla parıldayan

Sen duygularmızın her anında akan göz yaşında  aşkı hissettinmi
Sen  bakışların sıcaklığında gülüşlerin içtenliğinde aşkı titrettinmi
Sen buselerde oluşan sevgi pırıltılarını aşk rüzgarına dönüştürdünmü

Ne mutlu yıldızların pırıltısı altında aşkını özgürce ilanı aşk  edenlere
Ne mutlu suskun kalplerde soluk yüzlerde aşkın büyüsünü yakalayanlara
Ne mutlu nefretin tohumlarını aşkın parıldayan  ışığıyla aydınlatanlara 
(17.07.2009 Hadi ÖZDEN)Yıllarca önce, gönlümü verdim sevinçle ben,
Son buldu aşk’ımız, beni terk etti sevmeden,
Kâlbim kırık, hüzün dolu gönlüm de ağlarım,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.

Aşk sevgi hepsi, hepsi yalan, istemem daha,
Dert verdi çaldı kalbimi benden, yüzüm kara,
Herkes diyor nedir bu, neden sevdi kaçtı yar,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.

Kalbîm kırık şu gözlere bak durmadan kanar,
Göz yaşlarım hüzünlü pınar, sanki dert_i var,
Aşk sevda istemez bu gönül, geldi bak hazan,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.

Mef’ûlü / Fâilâtü / Mefâîlü / Fâilün

A.Yüksel Şanlı er
15 Ocak 2010-01-15
AntalyaÇünkü ben oluyorum 
Karımın saçlarını çalıyorum
Serçeli bir akşam oluyor 
Bana şaşan bir başka ben'e varıyorum
Bir anda ölüm olmak var bu işte
Özgürlüğe gidiyorum belki daha da ötelere 
Siz bilmiyorsunuz bilmeyi istemiyorsunuz, kapanan
Asya'dır
Asya geliyor atlara yüklenmiş kapalı 
Karımın saçlarını Ayın öte yüzüne takıyorum..........<br />..........<br /><br />Aşk bir kez 
Bozmaya görsün dengesini
Ya da buzdağına 
Yörüngesini
Bir yürek darbesinde durur hoşluğun
Bir ömür 
Sallamış teknesini
Ayıklığında avunur sarhoşluğun
Şimdi 'Aşk Tutulması'dır
Vurur gölgesine nahoşluğun
Şimdi aşk 
Yorgun tutunmasında
Düşer
Harabesine bir boşluğun

Aşk bir kez
Bozmaya görsün
Dengesini
Ya da 
Buzdağına yörüngesini
Payında gurur 
Donmuşluğun
Şimdi 'Aşk Unutulması'dır
Bir  kardelen yüreğinde
Burkulmuşluğun 
Şimdi aşk...
Ölgün titremesinde
Gözlerinin sonsuzluğundadır
Kaybolmuşluğun

Şimdi Aşk...Şimdi Aşk...Aşk ateşi şiir olursa, yakar gönülleri.
Aşk ateşi şiir olursa, yıkar dağları denizleri.
Aşk ateşi şiir olursa, dinleyeni dinlerken,
Aşk ateşi soldurur benizleri...

Aşk ateşi dile gelmişse şair ne yapsın.
Aşk ateşi gönüle girmişse şiir ne yapsın.
Aşk ateşi dile vurmuşsa söz olmuşsa,
Seven ne yapsın? sevilen ne yapsın...

Aşk ateşi leyla için mecnunu yandırmış.
Aşk ateşi nice canlar bezdirmiş.
Aşk ateşi sevenleri diyar diyar gezdirmiş.
Aşk ateşi ile yanan ne yapsın şair ne yapsın....Dediler ki
Aşk deliliktir
Kumaşı ateşli saten
Dedim ki; 
Ben de deliyim zaten

Dediler ki
Aşk ölümdür
Yeri topraktan çukur
Dedim ki; 
Ölsem de aşk beni bulur

Dediler ki
Aşk ayrılıktır
Yanmış bir orman
Dedim ki; 
Ben de yanayım o zaman

Dediler ki
Aşk hüsrandır
Boğuldu Ferhat
Dedim ki; 
Ne güzelmiş bu hoyrat

Dedim ki; 
Aşk sonsuz bir heyecan
Dedim ki; 
Aşksız ne yapsın bu can...

Dediler ki
Aşk dert denizi
İçinden acılar köpürür
Dedim ki; 
Yürek bu acıyı da süpürür

Dediler ki
Aşk yalan dolan
Benzemez hiç aslına
Dedim ki; 
Kedilerde benzer aslana

Dediler ki
Aşk tutsaklıktır
Kafese atılır minik serçe
Dedim ki; 
Bileklerime yakışır kelepçe

Dediler ki 
Aşk harabedir
Yıkılır duvarların
Dedim ki; 
Aşk, suyudur buraların

Dedim ki; 
Aşk insanın göğüdür
Dedim ki; 
Aşk gönülün gözüdür

Dediler ki
Aşk karın doyurmaz
Aç, susuz kalırsın
Dedim ki; 
Kalp atmazsa nasıl doyarsın

Dediler ki
Aşk kara lekedir
Pas içinde kalırsın
Dedim ki; 
Ruhum yine aşkla yıkansın

Dediler ki
Aşk fırtınadır
Doluya tutulursun
Dedim ki; 
Boş konuşma yorulursun

Dediler ki
Aşka tapmışsın sen
Ateşte yanacaksın
Dedim ki; 
Aşk ile Rabbi'ne varacaksın

Dedim ki; 
Aşk Sezen şarkısıdır
Dedim ki; 
Aşk sesin yankısıdır...

Dediler ki 
Aşk adresi belirsiz
Kör bir kurşun
Dedim ki;
Vuracaksa beni aşk vursun

Dediler ki
Aşk kadehlerde
Zehirli bir iksir
Dedim ki;
Aşk heybemde bir safir

Dediler ki
Aşk zahmetlidir
Bülbüle çile
Dedim ki;
Bülbül aşıktır güle

Dediler ki
Aşk baştan sona
İnsana zarar
Dedim ki;
Aşksız hayat ne yarar

Dedim ki;
Aşk insanın dilidir
Dedim ki;
Aşk benim Her şeyimdir...

Metin Keleşgittiğim bütün hekimler aynı şeyleri söylediler
söz birliği etmişcesine
'aşk hastalığıdır bunun adı
 ve çok sarsar insanı bu yaştan sonra'

oysa ne yalan söyliyeyim,
ben yalnızca
bir kuyrukluyıldıza
çarptığımı sanmıştım
yaşamın çıkmaz sokaklarında yürürken
yüreğim bir patlamayla aydınlanıncaBen gönül haliyle yandım ey aşk
Bilmezdim böyle yaman olacağını
Göç edip terk ettim benliğimi ey aşk
Dinmedi ızdıraplarım gönül yaralı

Varlığa kanat çırparken ey aşk
Yokluğa denk geldim varlığınla
Kalbin yakarışları sanadır ey aşk
Vurgunum avunuyorum anılarla

Ayaz gecelerde tutukluyum ey aşk
Kutlu yolda aşkın bir neferiyim
Dağların göğsünde güllenen ey aşk
Ben Sınırsız uçurum boylarındayım

Ben yokken sen sonsuz olan ey aşk
Kendi yaktığımız ateşte yandık
Duygularımızla sınandık ey aşk
Rüzgarların coşkusuyla savrulduk

Çölde biz olanı aradık ey aşk
Kuyularda sesimizi kaybettik 
Küllenmeyen ateş sensin ey aşk
Biz Aşka aşık bir ûmmetten geldik

Yine sana döneceğiz ey aşk
Yürek asaletinle yağmalansın
Bu Teslimiyet sanadır ey aşk
Yaraların aşka davet dağıtsınDört duvar arası özgürlük
Parmaklıkların sevdası
Prangalar dünyası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

İsrail yüzsüzlüğü
Filistin caresizliği
Toplu katliamdır, soykırımdır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

İşporta tezgahında pazar malı
Bir kapkaccı rahatlığı
Ucuz bir cin malı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Sakarya treninde biletsiz bir yolcu
Eminönüde seyyarın peşinde bir zabita
Yasadışı bir miting sloganı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Sahi Aşk bizim için ne anlama gelir? 
Küçücük heyecanlar peşinde koşarak karşı cinsteki birine ilanı Aşk Etmekmi? 
Yoksa hayal kırıklıgı yaşayarak Aşk,ın öteki yüzünü görerek gerçekle Yüzleşmekmi? 
Nedir Aşk,ı aşk yapan! 
Aşk görünüşte her ne kadar masum görüksede aslında deyildir! 
... Aşk ların sonu hiç bir zaman mutlu bitmez.... bitseydi! leyla mecnununa, Kavuşurdu! 
Ve aşk her zaman risk almaktır cesaretli olmaktır cesareti olmayan zaten, Aşk,ı aşk yapamaz! 
Aşk sadece sadece iki kişilktir ama sevdim dediği kişinin gözlerinde, Kendini görmektir aşk o zaman aşktır! 
Yaban Gülü...İçinde her bir aşk badesi dolu 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim 
Aşk sarhoşlarıyla dopdolu yolu 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Aşk bade içip de olan bir sarhoş 
Kadehi önünde kalmayan hiç boş 
Her sevda şarabı eden başka hoş 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Tüm aşk badeleri içmekle biten 
Her sarhoş içinde yaşayıp yiten 
Her türlü sarhoşluk içine iten 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Her sevda kadehi başka iç yakan 
Sevda şarapları su gibi akan 
Her sevda sarhoşu içmeye bakan 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Sevda şişesi peş peşe açılan 
Sevda sarhoşları yere saçılan 
İçkiden başlarda akıl kaçılan 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Her aşk sarhoşu aşk badeden solan 
Her aşk meyhaneden daha çok dolan 
İçi ne normal ne anormal olan 
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim 
Sedat hünkargel gör beni Aşk nerede
ne sende ne bende 
ne de düşlerinde
Aşk yaşanılan güzelliklerde

gel gör beni Aşk nerede
çık karşıma burdayım de
de ki
geldim ekmeğini bölüp yemeğe
Aşk ne geçmişte ne gelecekte

gel gör beni Aşk nerede
yüreğinin atışında yaşa
bil ki
beyaz atlı prensindemi
gördüğün rüyalardamı
Aşk ne uzakta ne yakında

gel gör beni yüreğin nerede
mimiklerindemi,hayellerindemi
gör ki
Aşk kalp atışında
zaman aldığın nefeste

gel gör beni aşk nerede
sanma ki şu karatoprakta
aşk sensiz doğan güneşte
bir an bakmadığın gözlerimde
aşk ne sensiz ayrılışta
ne senden önce terk edişte

Aşk gözlerinde
Aşk dudaklarında
Aşk alnında
Aşk burdayım deyişinde.sen sarhoşluğum sürer  mey meclisinde
sakiler  raks eder  senli  huzurlarda 
bir ömür  yürekte biriktirdiğim  aşk  dökülür  geceye
ay susar,şarap akar, gönül  bendini aşar
hüznün sıratında  geçer  suretim 
kendime  gelişlerin  şavkı  yansır  mutluluğa 
 bir yanım gece, bir yanım gündüze aşina

sensiz bir atlasın  ortasında  yeşilleniyor  sevdam
en güzel manzaranın   zarındayım   oynama benle
düşeş gelmez aşk
düşlere  yetmez  aşk
uzatmaya  gelmez aşk 
gitmeleri sevmez aşk

sevince büyüsün   gelişin
keder bostanlarında karpuz olsun  özlem
kırmızı olunca   büyüsün  buluşma
tatlı bir kavun gibi  yüreğinden aksın  aşk tadı
hasadını  yabani aşk   kargaları  deşmesin 
ben varım,  aşkın varisi olarak  her  kerendeESKİDEN AŞK VARDI, SEVGİ VARDI

Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Güzel bir bakış ilan-ı aşk sayılırdı
Yar onu yorumlardı kendince 
Bakışmalar devam ederdi 
Perdelerin arasından pencerelerde
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Büyük aşklar mektuplarla anlatılırdı
Yar onu saklardı göğsünde 
Okurdu günlerce
Beklenirdi cevaplar binbir sabırsızlık içinde
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Yardan gelen kuru bir çiçeğe 
Yer bulunamazdı
Yar onu koklardı gecelerde 
Sabahlara kadar gizlice
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Yardan gelen bir mendil 
Şimdiki atlara, yatlara, katlara
Fark atardı
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı

Tuncay DemirbilekMEVLANA

Şeb-i Arsu münasebeti ile aşk denizinin yol gösteren nurlu feneri, hayat çöllerinin kurtuluşa götüren usta rehberi, gönül deryasının kudurmuş dalgalarını teskin eden dalgakıranı Allah’ın sevgili Kulu, Resulün hayırlı ümmeti, ümmetin aşk-i hakiki yolunda mutemedi Hz. Mevlana Celaleddin-i Rumi üstadıma şiirimi atfederken zaman sanalını aradan kaldırıp saygı ve hörmetle arz ederim.

MEVLANA

Rahle-i Risaletten, dersini almış,
Muhabbet bahrine, aşk ile dalmış,
Zamanlar eskimiş, aşk taze kalmış,
Aşka mihman olmuş, pir-i Mevlana.

Tebrizin güneşi, Konya’ya gelmiş,
Celaleddin Şemsle, Mevlana olmuş,
İlim arar iken, aşk neymiş bilmiş,
Zamanları aşmış, geçmiş Mevlana.

Dinli dinsiz, herkes aşka pervane,
Aşksız kalan gönül, sanki virane,
Aşk sebebi hilkat, hepsi bahane,
Aşk bahrinde liman, Yüce Mevlana.

Aşk birlik demektir, mayası vahdet,
İkiliği terk et, tevhitte sabret,
Aşktan mahrum isen, nefsine kahret,
Rabbi aşk bağında, bulmuş Mevlana.

Ermek ister isen, aşk kutsalına,
Eneyi terket gir, vuslat bağına,
Dikkat et takılma, şeytan ağına,
Hidayet yolunda, mumdur Mevlana.

Mevlana’ya rehber, aşk-i Muhammed.
Muhammed yolunda, etmeli gayret,
Sen Şemsi risaleti aynadan seyret,
Muhammed-i nura, ma-kes Mevlana.AŞK SOSYALİSTTİR 1

Yalnızdı bulutun yağmurla yalnız kaldığı kadar 
Issızdı sözcükte harfin durduğu kadar 
Bir selamın odada asılı kaldığı kadar sakindi 
Bir gece yarısı özlemek gibi geldi 
Hala duruyor tuttuğu bardakta elleri 
Kasette sesi odada gülüşü bal rengi 
Düşünmek asi bir nehirdir 
Anlamak sevdalandığın şehirdir 
Yaşamak o en özgür ebem kuşağı 
Sevda yüzündeki renktir 
İnadına ağlamaz ya sevilmeyen çocuklar 
Gün onlarla büyüyecektir 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 2

Diken gülün isyanıysa eğer 
Gün gelir diken de isyan eder 
Çünkü her isyan aşkın kendisidir 
Doğasında uçurumlar olmayanın üstünde kartallar dolaşmaz çünkü 
Çünkü şahinin baktığı her gök yenidir 
Bizim öykümüz kimsenin ad koyamayacağı o sonsuz ülkeden gelir 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 3

Bir bahçede fotoğrafı çekilmiştir,kucağında bir çocuk

Goethe okumaktadır sığınakta 
Ernesto Che Guevara

Fidel ne derse desin 
O Bolivyaya gidecektir

Tüfek patlamaları bir an durduğunda 
Sevgilisini düşünecektir

Kuş gibi olmayı değil, kuş olmanın anlamını bilecektir

Sözcükler kirlenirken teker teker 
O direnecektir

Bir şiir okunsa dünyanın bir ucunda 
İnanın duyabilir

Cehennem ateşlerine mahkum edilirken dünya 
Che bir kucak çiçektir 
Okula giden kız çocuğunuzun saçına takılabilir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 4

Bir kuytuda dalların içinden süzülen ışık 
siz çağırmasanız da gelir 
yüzünüzde binlerce yaprak yeşilleniverir 
aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 5

Bir ışık düşer 
Bir dal yeşerir 
Bir rüzgardır polenlerini toplar gelir 
Gözlerini sana sunar senden oluşan şiir 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 6

Aşk göçebe değildir, 
Gelir ve orda kalır 
Yurdunu aramaz coğrafyasını bilen şiir 
Aşk sosyalisttir.

AŞK SOSYALİSTTİR 7

Hiçbir şiir 
Yaşamın kendisi kadar güzel değildir 
Yaşam aşkın şiiridir 
Ve aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 8

Aşk, çiçekler ve renklerle düşünülmüş bir özveridir 
Düşün şiire döküldüğü çağlayana tutuşarak isabet edecektir 
Bu, evrensel sevdaların evrensel düğünlere çağrıldığı en büyük davettir 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 9

Aşk 
Kapitalizmin unutturduğu sözcüklerin tümünü anımsatmak içindir 
Ve bu nedenle ve bundan ötürü 
Ve ille 
Sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 10

Şu an karanlık olsa da birazdan aydınlanacak şehir 
Vapurlarla trenlerle otobüslerle giden sevda sizsinizdir 
Siz yaşamsanız 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 11

Kırda papatya olmaktan suçlu bulunup 
Nazım Hikmetle Bursada yattığı bilinir 
İlerleyen süreçte 
Fransaya Yılmaz Güneyin gözlerine gidecektir 
Cahit Berkay müziğinde 
Cengiz Aytmatov izleyecektir 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 12

Afrikada susasa bir çiçek 
Filistinden bir kırağı çağlayan oluverir 
Vietnamlı bir serüvenin Irakta bitmeyenidir 
Nice buzullar nice uzaylarda erir 
Senin orman dediğin su gözü kadar bir şeydir 
Ama bir akagörsün dağ taş yeşillenir 
Yüreğinde kanatlanır gök kuşağı 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 13

Sevdalar seri sonu indirimde 
Tahliye nedeniyle 
Zararına aşık olanlar var 
Ve malum patronlar 
Gözyaşlarını stoklayıp 
Tebessümleri satıyorlar

Elbette çılgın akıyor 
Durumdan haberdar olan şiir 
Şehri vitrine çevirmek 
Yüreğimize pazar bulmak değildir 
Aşk Sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 14

Her şey sevdanın ardında değildir 
Sevda her şeyin önündedir 
Aşk bir ışıkla gökkuşağı olur 
Ülken gökyüzündür senin 
Renk gergefinde delirir 
Aşk Sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 15

Durmaz şiir 
Ses zaptedilmez 
Gül yapraklarını dökse de çiçektir 
Bin coğrafya değişir 
Bin iklim eskir 
Aşkın dili hep senden yana 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 16

Önüne geçilemez bir akış olarak 
Güzellik kendi kurallarıyla gelecektir
Güneşin her sabah doğması gibi 
Ve senin yüzünü aydınlatıp bana sunması gibi
Acılara ve yıkımlara rağmen elbet yürünecektir 
Çünkü bir çağlayandır bizim düşlerimizi yıkadığımız şiir
Kayalardan döküle döküle arınıp türkülenecektir 
Ve dünyanın bütün türküleri yıkılamaz birer dikittir 
O anıtın önünde duruyorum şu an ve görüyorum ki 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 17

Karanfillerin ortasında kurulan bir şehirse 
Umudun ve sevdanın cumhuriyeti
Her yazdığın sözcük bir bayrak 
Ve o bayrağın burcu o şehirdir 
O yüzden dalgalanır fırtınalara inat 
Bin bir yürekle renklerimiz 
O yüzden her yürek bir cumhuriyet
Her cumhuriyet bir özgürlüktür 
Ve özgürlük aşktır 
Özgürlük sosyalist
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 18

Vietnamda Hoşiminhtir aşk
Kübada Castro
Sovyetlerde Stalinisttir
Gonca her yerde aynı açar kendini
Aşk her yerde sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 19

Durulmayacağı belli bir su
Kendi mecrasında akar gider
Bir sarı kuş dillenir
Bir kız
Bir adama seni seviyorum der

Hüzün var ya
Dünkü çocuk
Ölüm var ya
Masal artık
Biz bu kanatları
Yeni doğmuş bir çocuğun dudaklarından alıp
O iki insanın gözlerine taktık
El ele tutuştukları anlardan
Karanfil ritminde barikatlar yaptık

Siz nereden duydunuz
Bir öpüşün teslim olduğunu
Hangi muhasebeciniz yazar
Sevdaların artı değer yasasını
Hangi borsanız işleme koyar
Kara gözlere düş düşürmenin piyasasını

Aşk dediğin şey
İki damladan bir umman yaratmak kadar basittir
Yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz
Aşk o nedenle sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 20

Kirli ışıklar söner
İşgalci sular çekilir
Kirpikleri teslim olmamış duygularla
Uçsuz okyanuslar gelir

Bir kırlangıç mevsim sorar inatçı bir kayadan
Yüreğinin ormanlarından çıkar sesinde çağlayan şiir

Erir zulüm
Gül çoğalır

Gül çoğalır
Zulüm erir

Ve ülken ki en büyük sevdandır senin
Açar kollarını boynuna sarılıverir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 21

Duvarları delik deşik bir okuldur Kızıldere
Çatıda bilge bir öğretmendir Mahir
Öyle sessiz sedasız falan da değil
Bir evrenin nasıl sevilebileceğini
Gümbür gümbür öğretir

Ve yazar zamanın tahtasına
Gülün en saf rengiyle
İnsan ancak sevdiği için sevişir
Sevdiği için dövüşüp
Sevdiği için ölebilir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 22

Umudu susuz sancılara sürer gün
Dört yanın duvar
Gök yüzün demir

Düşünün okyanusları vakur ve ağır yükselir
Tam türküye duracaksındır yalnızlığınla
Dağ başında bir gül açar
Yan hücreden bir yoldaşın seslenir
Yüreği avucunda bir bulut
Camda beliriverir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 23

Yüzüne duru sular birikir
Zaman maviye çalar
Ceylan suyla sevişir

Zulüm yetmez sevdanı bitirmeye
Gözlerinden yüreğine karışır nehir

Kınasından büyürüz bir bakışın
Bir bakışın rengindedir bayrak dediğimiz
Yarınlar telli duvaklı gelindir

Öpüşürken de
Dövüşürken de
Aynı suyla yıkanır şair dediğin

Çünkü her sevda bir bedeldir
Ve her bedeli taşıyan bilir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 24

Gözlerin bir haziran gecesi
Gözlerin her gece ateşe hazır ufuklar gibidir
Temmuzda gelin olur
Mayısı hatırlayınca ışık
Direnişi türküyle çağa yatırmak
Hangi yiğit yüreğin kaçıncı yüz yılı

Bir çağ kapanır
Seni seviyorum dediğinde
Aşkı zalimden kurtardığında
Bir çağ açılır

Durakların tümü çiçeğe indirir yolcularını
Bu yol ki bir uzun serüvendir
Güllerle bilenir yaşamın rengi
Her mevsim buna şahittir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 25

Bütün pazartesileri iptal olmuş takvimler gibi duruyor şehir
Sen
Rengini çığlığa değişmiş bir rüzgara binmişsin
Gök kuşağının koluna girip gelmişsin
Günü gündüzü telaşa devirmişsin

Alanda bir bayrak
Yakada bir çiçek
Kavgada tüfek olmayı da bilirmişsin

Ama kendini ay çiçeğine çevirmişsin

Bir başka sulamış yüreğinin iklimini
Direnişin kayalarından taşan nehir
Bütün nefretlere düşman olanlar
Bütün sevdaları bilir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 26

Bir sevdada koşar delikanlı günlerin
Düşleri mahir

Bir sevdayı omuzlar esir düştüğü yerden
Kolları mahir

Bir sevdayı ufka taşır ve engin
Gözleri mahir

Bir sevdanın kendisi olur yüreğinde
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 27

Kucaklarken senin sözlerin evreni
Yeniden yakar yıldız kümelerini

Ve senin düşlerinle karışık
Milyonlarca yıl uzaktan gelen ışık
Aydınlatır gecelerini

Çünkü geceler,yıldızlar,düşler ve evren sana aittir
Çünkü senin aidiyet anlayışın aşktır
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 28

Ellerini uzatırsın avuç içi kadar bir maviye
Çiçeklenir gök yüzü
Parmaklarına kuşlar gelir
Sorgular sözcükler kendini
Özgürlük nedir
Tutsaklık nedir

Bir ışıktan bir dal suya eğilir
Hücrende çağlayana döner bir nehir
Hiçbir duvar alamaz sesini senden

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 29

Yeni yağmurlar getirmek için
Yeni mevsimler üretebilir
Gamzesine çiğ düşer bir çiçeğin

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 30

Neme lazım deme düştüğünde hücreye
Duvara bir dal resmi çiz
Yanına rüzgarlar gelir
O dallara düşler konar
Düşlerinle çiçeklenir
Bir alanda bir slogan söz eder senden
O alanda bir soluk ille seninledir
Hücren şehirleşir
Hücren bir şiir
Çünkü senin yayla sözcüklerin
Dağ gibi yürümeyi bilir
Umudun soluk aldığı her yerde
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 31

Her umudun bir savaşı olur
Kütüklüğünde üzüm taşır
Matarasında şiir
Bütün nişangahları tüfeklerin
Göz gez ve sendir
Namlu ateş alevinde senin sesin
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 32

Canına bir parça sen damlar geceden
Bir şiire düşünceden düşmüşsündür
Sözcüklerin yaralı

Zor zamanlar taşır ya
Kendini onaran tavırları

Bir kafiye kemerini ısırır gibi bulur sesini
Beklemek gibi
Gelmeyeceğini bilsen de birinin gelmesini

Çünkü teselliye muhtaç olmaz kendini artıran şiir
Sevda kendini artıran şiirler gibidir
Dövüşmek şık durur ışık şık durur sende
Hiçbir yara onu onardığın için teşekkür etmez
Onarırsın bunu bilsen de

Çünkü bilirsin her kavga zaferde erir
Ve sevda karşılık beklememektedir
Senin sevdaların böyle özgürdür işte

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 33

Çoğumuz demir dövdük
At sürdük okyanusta

Bir kavganın içinde çok yönlü bir papatya
Durulmadık bir suda zamansızca açar ya

Bir su kuşu bir tüfek bir esir alınmayış
Gözlerinin ufkuna
Kızıl yangınlar getirir
Alev alevdir sende çoğalan nehir
Yaşam o nehirde yüzünü yıkar
Yaşam delikanlı serüvencidir
Ve seni omuzlayıp gider ya şiir
Bir şiir kuşusundur ve bilinmezsindir
Çağlar gebe kalır ötüşüne

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 34

Kuşatmanın üçüncü günü
Şehir sakindi
Tütün içiyordu çocuk ve çoban gözlü bir kuş bağırıyordu
Kar susmuştu ve sanki ayaklarımıza yağıyordu
Büyük usta
Yaşamak için bir gülünüz var diyordu
Alın onu ve taşıyın yarına
Kimse onun yakıştığınca yakışmaz zamanın şakaklarına

Ve o an soğuk
Dişlerinizi parçalayan elektrikli bir eldir
Ve sevda
O dişlerin arasında çığlık çığlık kenetlenir
Çünkü düşmeyecektir adınızla anılan şehir
Siperini gamzenize benzeterek kurar komutan dediğin

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 35

Bir kuş geçer
Bir bulut delirir
Güne iz düşüren anlar vardır ya
Büyürken yanında getir
Çünkü pırıl pırıldır ve çocuklara benzer

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 36

Gök yüzü bir başka sevda
Çiçekler biraz aykırı
Bine tamamlamış rengini gök kuşakları
Boynuna sarıldığımdaki sevinci
Bu evren görmemiştir
Avucunda rüzgar eser insanın
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 37

İsyan bakışlı rüzgar saçlıdır
Binlerce orman içinde tek ağaca bağlanır
Her yerde munis adında anlayışsızdır
Bu nedenle çok yargılanır
Kurşuna sık dizilir
Ama ölümsüzlüğe uzanır gene de

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 38

Burada efkar
Ölümün adını ayrılık komuşuz diye başlayan
Bir göçmen sohbetidir

Acılar başlar paylaşmanın bittiği yerde
Ölümün rengi olmaz
Aşk baharda Toroslar gibidir
Çünkü öz suyuyla yeşerten o çiçekleri
Sevdanın alın teridir
Sen yeter ki renk olmaya karar ver
Saçının bir teline damlayıverir

Şair boşuna dememiş işte
"Saadet bir çimendir bastığın yerde biter
Yalnızlık gittiğin yoldan gelir"
O saadet ki el ele büyüyen iki yiğit emekçidir

Kaşların altında durmuşçasına
Dudağın yanında kuşmuşçasına
Nehirlerde köpüklenip sözde coşmuşçasına
Akıp döküleceği mecrayı bilir

Kurulur evrenin sofrasına
Yarına onurlu yemişler verir

Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 39

Bir yere ait olamayacak kadar özgür
Özgür olduğunca bir yere aittir
Bahar seçimini kendi yapar kış vakti
Evrensel düşler gibi 
Aşk sosyalisttir

AŞK SOSYALİSTTİR 40

O senin şehrine gelmeyebilir

Ama bir bulut geçer göğünden 
Bir yağmur sende serinler 
Kiremitler yosun tutar

Kalkar aklına gelir

Aşk sosyalisttirAşk bakış
Aşk akış
ve
etekte kıpırtı
Aşk ten doyumudur

Eten düşer
doğumdan sonra
ve
yazılı çizilidir
Her şey

Öyle an gelir
korkular ağır basar
ve 
Peygamber  doğumundan
Tanrı suçlanırBir varmış bir yokmuş
Aşk sihirbazın siyah şapkasında
Gördüğüme mi yoksa 
Göremediğime mi inanmalıyım
Karanlık bir odada aşk
Ellerimle arıyorum seni
Dokunduğuma mı yoksa
Dokunamadığıma mı inanmalıyım
Aşk bir ayna camında
Sana baktıkça görüyorum kendimi
Bilmiyorum, sana mı yoksa
Kendime mi inanmalıyım

Aşk şimdi karşımda
En baştan çıkarıcı şehvetiyle
Aşk ateş, aşk su
Aşk sen aşk ben
Cisimsiz bedensiz bir ruh
Ölümsüz bir tanrı
Sen güzel kadın, 
Ne olur söylesen
Sana mı yoksa 
Aşka mı tapınmalıyımBir yürekti sevda denizinde
Adını yazmıştı sevdanın kıyılarına 
Yakmıştı aşk meşalesini gül kokusunda
Gönül şelalesinde bulmuştu gül sevdasını

Gül sevdası ayaz gecelerde içini ısıtan muamma
Bir sırdır yeşerdiği toprakta toprağın bağrında
Sır olmalı sevda kalbine gömülmeli Adeta aşkla
Yüreklere kazınmayan sevdikçe yanmayana olur mu sevda

Mevlam aşk demiş aşk hakikattir bunu bilmek gerek
Aşk vardır aşka şüphe olursa inançta eksiklik vardır
Aşk başka ilahi aşk başka sevgi bambaşka
Doğru olanı yazmak gerek aydınlansın diye tüm cihan

Dedim ya bir yürekti o bir yürek olmalı insan
Aşk olmazsa halimiz yaman gel aşkla uyan
Uyan ki umut ol çorak topraklara sevgi sunan
Adın yazılsın adımızla yarınlarda umut olan

SİNAN BAYRAMElin elimdeyken okuduğum şiir
Yüzünü ışığıyla yıkarken
Kayı..........<br />..........<br /><br />Gözlerine bakıp da kaybolduğum andı aşk
O hercai gözlerine gözlerim inandı aşk

Ruhumda yıllar yılı çürüyen kardelenler
Gözlerini beklenen menekşeler sandı aşk

Geceye mi çırpınış gurbete mi bu hasret
Her gelişin içimde tatlı bir heyecandı aşk

Yıllar var ki böyle bir duyguya kapılmadım
İbrahim gibi yüreğim alevlerde yandı aşk

Neden Yusuf yüzlüdür göklere savrulan kül
O esrarlı yangına şahit asumandı aşk

Gökkuşağı rengine renk katsaydı kanımdan
Gözlerimden süzülen iki damla kandı aşk

Susturdu binlerce yılın rüyalarını
Gözlerimin içinde bir güzel uyandı aşk

Gözler en son resmini verir bana derinden
Resimde hayat dolu inci bir mercandı aşk

Seni gören ağaçlar kuşlar sarhoştu o gün
Kalbimse küçücük taze bir fidandı aşk

Eski bir bahçıvanın korkusuna mahkûmken
Yüreğim anılara tutunup dayandı aşk

Derbeder serçelerin ağladığını gördüm
Onları mutlu etmek en büyük hülyandı aşk

Gün doğunca menekşe getirdim dağlarına 
Suretinse dağlarda koşan bir ceylandı aşk

Sen ki gül bahçesinde güllerin mahurusun
O hercai menekşe kuru bir nadandı aşk

Aynalara dokundukça ağlıyorum şimdi ben
Yıllar önce bir aynanın yalanına kandı aşk

Şüphem kalmadı artık bende bir hayaletim
Sararmış bu bedenim yalnız senle candı aşk

Ben muhalif durdukça ölüyorum ki ölüm
Ruhumun geceleri konakladığı handı aşk

Çaptan düşüyor yere kıskançlık umutları
Umutlar da düşünce geriye kalandı aşk

Buzlu bir tebessümün ırgatıyım şimdi ben
O tebessüm de şimdi koca bir yalandı aşk

Yollarına düşmekten utanan damlalarım
Her düştüğünde yollarına zalimce kınandı aşk

Kalbimde düğüm düğüm duygunun en sessizi
Ruhumda başlayacak kızıl bir isyandı aşk

İsyanımla harlayan cehennem ateşinde
Malik’i de durduran ince bir kalkandı aşk

Hüznün sahillerinde kan renkli tüm balıklar
Yalnız senin uğruna adanan kurbandı aşk

Ölüler savaşıyor sokak aralarında
Bu uğrunda çıkarılan kaçıncı fermandı aşk

Hudutlarında güneş batmayan bir ülkenin
Güneşini batıran siyah bir izandı aşk

Ey hoyrat bir kavgada geceyi yar bulanlar
Karanlığın içinde sadece üryandı aşk

An gelir ağlayacak yanardağlar ve ölüm
Hüngür hüngür ağlatan masum bir volkandı aşk

Kendi parmaklarınla kafes yaptın kendine
Kirpiklerin parmaklık gözlerin gardiyandı aşk

Gökler yıkılmış şimdi can dağlarına kar yağmış
Kalbinde bir zelzele, teninde heyelandı aşk

Rengârenk bir uçurtma kaplıyor göklerimi
Âşıkların kalbinde siyah bir dumandı aşk

Benzerken her duygu küçücük bir denize
Rüyalara sığmayan büyük bir ummandı aşk

Hüzne meydan okuyan vurulmuş süvariler
Yaşanmışlar içinde sadece ziyandı aşk

Kalplerde yaşamak için hep beden değiştirdi
Mecnun’da Leyla şair de Mihriban’dı aşk

Gümüş bir sessizliğe gömülen parıltılar
Sessizlikte beklenen kutlu bir tandı aşk

Naz ile uğulduyorsa kulaklarımda sesin
İşte o an dünya karanlık bir zindandı aşk

Anladım ki sonuna ulaşılan her aşkın
İçindeki duygular bedene yabandı aşk

Takılmadım engellerine nilüfer bakışların
Bakışların ruhumda acı bir hazandı aşk

Yıllardır üstüne titrediğim bir çocuk
İhanetin, koynumda beslediğim yılandı aşk

Bir ayna sırlarını saçıyorken toprağa
Seni istedi insan seninle sınandı aşk

Âdem ile Hava’nın cennet aşkı gösterdi
Yaradılıştan beri sadece imtihandı aşk

Varlığından hiçbir şey kalmadıysa bu akşam
Bu akşam yıllardır beklediğim zamandı aşk

İstenmeyen birisidir şimdi doruklar kadar
Yıllar önce bu kalbe hâkim bir sultandı aşk

23-09-2010aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez

aşk bir hastalıktır
- onu iyileştirmeye çalışmak
  akıntıya kürek çekmek gibidir -

aşk bir hastalıktır
o bir kanser
- sinsice yayılıp
   beyni içten içe kemiren -

aşk rüzgara karşı tükürmektir
- o tükürüğün yüzüne geri geleceğini bile bile 
                                   rüzgara karşı tükürmek -

aşk nefes alamamaktır
- etrafında seni çepe çerve sarmalayan 
                                      ağaçların içinde -

aşk konuşamamaktır
- ki içinden geçenler nasılda düğümleniyordur 
                                                            boğazına - 
-  ki içinden geçen konuşmaların hızına
      nasılda yetişemiyorsundur aslında -

aşk bile bile lades demektir
- çoğu zaman kaybedeceğin şeyin
  kendi benliğin olduğunu bile bile -

aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez

28 / 03 / 2007

Mut / MERSİNDuygularım yeşerdi yağmurun yağışıyla
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
Uzaklar da aşkımın en güzel çağrısıyla
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
***
Aşk dolusu duygular yayıldı bedenime
Aşk sarhoşu olmuşum şimdi kendi kendime
Çağlamış taşıyorum sığmıyorum bendime
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
***
Duygular çelikleşti bir yay gibi gerildi
Denizleri aşınca dağlar yola serildi
Bu aşkıma karşılık ne cevaplar verirdi
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
***
Yağmur damlalarıyla gidecek susuzluğum
Yare kavuştuğum gün biter uykusuzluğum
Gözlerine baktıkça diner bu yorgunluğum
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
***
Ruhi Yağmur altın da ıslanıyor günlerdir
Uzakta beklediği sevgili sevdiğidir
Hasrete dayanmayan ağlayan gözleridir
İçerim gözlerin de aşk dolu damlaları
                                     25.10.2008/OLTUYaz yaz demekle yazılmıyor
Aşka gelmeyince aşk olunmuyor
Aşk kalbe düşünce aşk olunuyor
O zaman aşk dili bülbül oluyor

Bir aşka geleceksin ki yazasın
Mısralara inci gibi düzesin
Aşkı aşk duygusuyla yaşıyasın
Ne yazdığını ey aşk bilesin

Bir güzel gülün dalında gül olur
Aşık gülün dalında bülbül olur
Sözleri mısralara inci olur
Aşk ile de yazan söyleyen olur

Seyit'im aşkı bir güzelde buldum
Kalbimi aşk sevgisiyle doldurdum
Dillerim aşkın bülbülü oldu
Aşk olunca okuyan yazan oldumBir eroin satıcısı
Silah kacakcısı
Bir kalpazan
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Derin devlet derin mafya
Bir bakan bir siyasi
Bir amerikan yanlısı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Afrika aclığı avrupa tokluğu
Yaz sıcağı kış soğuğu
Bir sırtlan hainliği
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Süper güc olma sevdası
Bir nükleer calışması
Yeryüzüne hakim olma arzusu
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Ezeli sırları ne sen bilirsin ne de ben
Bu muammayı ne sen okuyabilirsin ne de ben
Perde ardında sen ben dedikodusu var amma...
Perde kalktı mı ne sen kalırsın ne de ben

Ey dünyanın işinden haberi olmayan sen yoksun
Dünya esen yel üstüne kuruldu..
Varlığımız iki yokluk arasındadır
Çevrendekilerde hiçdir sen de bir hiçsin

Medresede söz vardır tekkede de hal
Fakat bu aşk sözden de dışarıdır halden de
İster şeriat müftüsü ol ister şehir vaizi
Aşk mahkemesine gelindi mi dilsiz kesilir

Bugün zevk etmek elindeyken zevkine bak
Yarını düşünmen beyhude bir heves
Bir çok kişiden arda kalanlar
Sana da kalmayacak sen de göçüp gideceksin...Kaçma
Kendinden kaçmak da ne
Niye kaçarsın böyle
Sevgim öldü diye korkma
Sevgi ölmez

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Kaçma
Sen çok değiştin bugünlerde
Sevginden korkar oldun
Kaçıp gidiyorsun uzaklara
Meyvesiz ağacım diye

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Neden terk ettin beni
Terk edilmek ne kadar zormuş
Aşk engin denizde boğulurmuş

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Gitme
Aşk savaş gibi
Başladı mı ilk yanan yürek olur
Savaş bitti mi 
İnsan yaşayan ölü olur

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Gitme daha yeni başladı aşk
Gitme ilk savaş bu
Gitme yalçın dağlarda güneş yok
Gitme doruklarda hayat yok
Vazgeç bu sevdadan
İn aşağı
Dünyada ilk aşk bedava

Kaçma
Aşkı aşk söndürürBeklenen hayalin ötesinde aşk
Ne yakınsın bana nede uzak aşk
Bazen okyanussun bazen nefes aşk
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Gizemlimisin aşk bulana kadar
Aranırmısın aşk sonuna kadar
Acımazmısın aşk yakana kadar
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Kimlerden geçersin kimde kalırsın
Gözyaşlarımızla arkadaşmısın
Buldum seni derken benden kaçarsın
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Gel bana katıl aşk gel bana takıl
Bir çiçek gibi aşk kalbimde açıl
Ver bana neşe aşk ver bana akıl
Nerelerdesin sen söylesene aşkYüreğimizdeki son nefes
Aşk olsun
Sabah duyduğumuz ilk ses
İçine kapandığımız kafes
Aşk Olsun

Bir gül gibi açılsın inciler
Kelebek kanadı gibi yumuşak
kuş sesi gibi, bülbül sesi gibi,
Ezan sesi gibi
Aşk Olsun

Aşk Olsun
Ve attığımız her adım
Aşkla olsun
Delsin yüreğimizi
Volkanlardan fışkırsın
7 kat göğe
7 kat yere
And Olsun
Aşk olsun

Aşkla yaratıldık biz
Aşkla büyüdü minik ellerimiz
Aşkla sevdik, aşkla sevildik
Aşık olamayanlara
Aşk olsun
Ve Aşk Onun olsun

Ya Baki,Entel Baki
Bendeki herşey senin olsun
Bende sadece
Aşk Olsun

Ali Sinkay 14/10/2010aşk bir vişne, iç iç kişne, senin ile aşna fişna, oluş hali aşkın tanım

yani canın ne çekerse, yoğurt kaymak bal şekerse, bölüşmesi öbür yarım

görmez gözün saplı mertek, pidesine olup ortak, tek pakete döner sarım

yakalasa içi arsa, memur bu kim diye sorsa, kararlıca demek karım

hayalinde pembe evin, oğlan ali kızsa nevin, sonra ise mevla kerim

aşk bir sudur, iç iç kudur, gel dizim dibine otur,var burda bol miktar yerim

aşk bir kavun aşk bir ayva, aşk bahçede taze meyva, tez evlenen alır verim

ses vermesi kalp ağrıma,tel tel çöz şu bağrıma,aşk olmalı saçı serim

yada aşk ilgisiz bunla,sevdim seni halden anla,gel evlenek sonra derimAşk kimi zaman
avuclarına almaktır kor güneşi 
alev alev tutuştukça tutuşan
Aşk kimi zamansa
nice dağları sırtında
taşımaktır diyârdan diyâra an be an
Aşk bazı zaman
kızgın çölde sığınılan bir vahadır
alabildiğine hayat fışkıran
Aşk kimi zamansa
okyanus sahilindeki tropikal bir adadır
âdetâ bir cenneti andıran
Aşk bâzen de
kış mevsimindeki yalancı bahardır
önce çiçekler açtıran
sonra bir bir solduran
Aşk kimi zaman vâr olan
kimi zamansa yok olan
şeffaf bir duygudur
şarkılara, şiirlere
her dâim konu olan
Aşk doyumsuz bir tutkudur
Her zaman mutlu bir başlangıcı
ve kimi zaman da hazin bir sonu olan

(31 Ekim 2006/ İstanbul).

Aşkı bana soruyorsan
Aşk ezgimdir sevgi sazım
Aşkı sende arıyorsan
Aşk gözünle bakman lazım

Aşk öldürür sevilmezsen
Aşkından kıymet görmezsen
Aşkta iflas cümle lisan
Aşkı kalem tatman lazım

Aşk kumarbaz can metelik
Aşk satar can-ı günlük
Aşkta olmaz senlik benlik
Aşka ben-i vermek lazım

Aşk esrarlı bir ucube
Aşkin ismi sihirhece
Aşk alimede bilmece
Aşk deyince şaşmak lazim

Aşk efendi aşık köle
Aşk yatirir kara yere
Aşk varlığı verir yele
Aşk esince uçmak lazım

Aşk volkan aşık lavdır
Aşk damarda kaynar kandır
Aşk gönülde padişahtir
Aska boyun eğmek lazım

Aşk EKREM`i alır yesir
Aşk Keremde güzel beşir
Aşk Renklerle söyleşidir
Aşk Elinde kural nazım
Aşk Manadır cözmek lazım

Aşk PARLAK yanan ışık
Aşk Ayla günes karışık
Aşk Rolüyle pek barışık
Aşk Latiftir almak lazım
Aşk Aynalara alısık
Aşk Kusursuz bilmek lazım

23-02-2007Aşk Hayattır

Ne aklıyla hareket eden âşık,
Ne de âşık, illâ akılsız olur.
Aklını, kalbe teslim eder âşık,
Çünkü o,yalnız aşkta hayat bulur.

Aşk olsaydı atılmazdı O kuyuya.
Yusuf aşkla meydan okudu suya.
Kardeşleri düşürmüştü pusuya.
Yakup’ta bitmez, velev kanatsa aşk.

Balık, aşk ile taşıdı Yunus’u.
Yoktu zira, Yunus’ta aşk kaygısı.
Aşktı, Yunus’un Taptuk’a saygısı.
Aşk diye inledi, velev yutsa aşk.

Aşkla delmedi mi, dağları âşık.
Aşkla aşmadı mı çağları âşık.
Gülle donattı hep, bağları âşık.
Aşk ölmez, velev bir pula satsa aşk.

Aşk hayattır diyorum, hayatsa aşk.
Derde dermandır, ateşe atsa aşk.
Hatta Mecnun kervanına katsa aşk,
Aşk yinede hayattır, hayatsa aşk.

Mustafa EROL
28.Haziran.2010
Antalya/Manavgat'İlk AŞK için unutulmaz derler,gerçekten öyleymiş,ancak ilk AŞK ilk kişi değilmiş,ya da sahiden ilk kişiymiş ilk AŞK...'Sevda bahçsinde bülbüller bilir
Dikeni olmayan gül değildir aşk
Aşığın başına türlü dert gelir
Mutluluğa giden yol değildir aşk

Bir yere varılmaz öfkeyle kinle
Kulak ver kalbinin sesini dinle
Dil susar gözleri konuşur senle
Zannettiğin gibi lal değildir aşk

Sevda dedikleri tek bir bakıştır
Aşığın sevdası kalpte nakıştır
Aşk gönül dağına yalnız çıkıştır
ılgıt ılgıt esen yel değildir aşk

Okuduğun burçlar aklını çelsin
Kahveler içilsin fincanlar gelsin
Papatya yaprağ nereden bilsin
Seviyor sevmiyor fal değildir aşk

Gerçek aşık olan bu sırra erer
Daldan dala konmaz bir gönle girer
Üç beş günlük değil bir ömür sürer
Alınıp satılan mal değildir aşkAşk kimleri veli etmedi ki
Aşk kimleri deli etmedi ki
Aşk kimleri kör etmedi ki
Aşk kimleri esir etmedi ki

Aşk kimleri arattırmadı ki
Aşk kimleri yalvartmadı ki
Aşk kimleri ağlattırmadı ki
Aşktan kim memnundu ki

Aşk kimleri mecnun etmedi ki
Aşk kimleri pişman ettirmedi ki
Aşk uğruna nelere katlanılmadı ki
Aşk uğruna neler feda edilmedi ki

Aşk olmasaydı, âşık olur muydum sana ki
Aşk olmasaydı, âşık olmazdın sen bana ki
Aşk olmasaydı, âşık/maşuk olur muydu ki
Aşk olmasaydı, yaşamın tadı mı olurdu ki

Aşk uğruna nice acı şiirler yazılmadı mı ki
Aşk uğruna nice destanlar yazılmadı mı ki
Aşkı anlatan nice türküler söylenmedi mi ki
Aşkı dillendiren nice şarkı söylenmedi mi ki

Şu aşk Kerem ile Aslı’ya bile yâr olmadı ki
Şu aşk yâr mı olur sanıyorsun sen bana ki
Şu aşk yâr mı olur sanıyorsun hem sana ki
Şu aşktan memnun olup giden var mıdır ki

Şu aşk Veysel’lere çölleri arşınlatmadı mı ki
Şu aşk Ferhat’lara dağları deldirtmedi mi ki
Şu aşk Leylâ’ya parmağını kestirtmedi mi ki
Şu aşk nice kulu, çöllerde gezdirtmedi mi ki

Aşkı kim tam anlatabilmiş ki, ben anlatabileyim
Aşk uğruna ben de çok çile çektim itiraf edeyim
Aşk uğruna çile çekenlerden ne ilk/ne de tektim
Aşkı öğrenip/yaşayım derken, ömrümü tükettim

Hem, aşkı da bir hikmete binaen, Allah yaratmadı mı ki
Kulunun istek ve arzusunu ebede kadar uzatmadı mı ki
Baharı istettiği gibi cennet-i cemalini de istetmedi mi ki
Hem her şeyi  bir hikmete binaen, Rab yaratmadı mı ki

12.12.2000-14:00

'Aşk Ateşten Gömlek'Aşkı yüreğinden vurdular
Aşk kanlar içinde
Yatıyor sokakta

Gözleri kapanmış
Ağlıyor aşk
Gelen geçen aşka bakıyor
Uuf! Herkes aşka ağlıyor

Bırak ağlasın duygular
Nasıl olsa doğmayacak güneş
Yıldızlar parlamayacak
Gece karanlık
Aşk şarkısı söylenecek

Aşkı yüreğinden vurdular
Aşk kanlar içinde
Yatıyor sokakta

Susun
Dinleyin aşk şarkısını
Sessizliği derinden vuran
Aşk şarkısını dinleyin

Gözleri kapanmış
Ağlıyor aşk
Gelen geçen aşka bakıyor
Uuf! Herkes aşka ağlıyor

Aşkı yüreğinden vurdularSeni seviyorum..
Nasıl yoğun, nasıl ince..
Balığın oltadan kurtulması, 
Ben seni öyle seviyorum işte..
Yalanı yok bunun.
Kaçan insanı, tutkularıysa durmadan kovalayan
Göğüslerinse, dudaklarınsa, oralarınsa
Uyumuş uyanmışlığınsa
Ölüp ölüp..........<br />..........<br /><br />Ask gül, aski arayan dikene çekinerek bakar.
Aski herkes yakalayamaz yakalarken dikenlere can yaktirir
Ask tipki görünmez tokat gibidir kalbe vurulan darbedir
Ask bir talih oyunudur kime vuracagi belli olmaz
Ask su gibidir fazla verilince çürütür 
Ask kararinca elektirik akımidir fazlasi patlatir
Ask nedir ask bir bilinmezdir. bilenlerin hepside tarif edemez
Ask bilinmeyen bir gerçektir ama tarifi yoktur.
Ask ilac gibidir fazlası zehirdirYine akşam oldu, 
Yalnızlık omuzlarıma çivisini çaktı yine, 
Uzaklık aynı gerçi, 
Heryerdeyken olan uzaklığın pek değişmedi, 
Yine akşam oldu orda olduğu gibi, 
Görebiliyorum seni burdan da, 
Aynısıydı ordayken de, 
Uzaklıktan korkmuyorum belki de, 
Orada da aynıydı uzaklık gerçi 
Donuklaşmış oldu artık bu, 
Bir o kadar da hüzünlü romanlar gibi, 
Galiba ben baştan kaybetmişim, 
Belki de ben baştan kazanmışım, insanlık kaybetmiş...TADI BİR BAŞKA

Sevgiyle herkesi seversin amma
Aşk ile sevmenin tadı bir başka
Bir gün sevdiğinden bıkarsın amma
Aşk ile durmanın tadı bir başka

Sevdiğin sanarsın bütün canları
Bir an da dönersin küsüp arkanı
Bir aşkın var ise bırakmaz yakanı
Aşk ile ölmenin tadı bir başka

Çıkarlar sevgiye her an karışır
Araya maddiyat girerse kapışır
Bir gün de iyiyse iki gün atışır
Aşk ile kalmanın tadı bir başka

Sevgim vefadandır aşkım cefadan
O aşkı oraya koymuş yaradan
Yaşatırım içimde onu kırmadan
Aşk ile yanmanın tadı bir başka

Muhtar gaziyim tek aşkla yanarım
O  aşk da eğlenip on da kalırım
Dolu vermese de kendim dolarım
Aşk ile dolmanın tadı bir başka

10/11/2009
MALATYAEy hame eser senin değildir
Ey şeb bu seher senin değildir

Envar-ı füyuz-ı Mürşid-i Rum
Afaka Fürugum etti malum

Kıldı beni tıfl-ı mısra' asa
Doğdum doğalı suhanle ber pa

Ben tıfl idim eylemezdim ülfet
Bulmuştu sözüm temam şöhret

Bi-minnet ü üstad-ı talim
Ser-name-i tab'ım etti tanzim

Allah Allah zihi inayet
Na- baliga hikmet-i belagat

Feyz erdi cenab-ı Mevlevi'den
Aldım nice ders Mesnevi'den

Güya ki o bahr-ı bi gerane
Olmuş hum-ı rengden nişane

Dil hemçü şegaal o bahre düştü
Hem-cinslerim başıma üştü

Tavus-ı  behişte eyledim naz
Amma ki yok iktidar- ı pervaz

Boş boşuna ney veş ettim efgan
Ben söyledim oldu şem' giryan

Olmuştu bu sine dik-i hikmet
Ni'met  leb-i gayre oldu kısmet

Sinemde ne aşk var ne tabiş
Ebna- yı zemana bir nümayiş

Müjdemden alındı aşinalar
Gitti hepisi deyip dualar

Ben kaldım o söz lebimde kaldı
Keşt-i murat lenger aldı

Canımda ne suziş-i  taleb var
Gönlümde ne neşe-i tarab var

Bu resme kalır gidersem eyvah
Tevfikına mazhar ede AllahYetmişlik bir yeni rakı
Bir kutu bira keyfi ve
Tövbesiz bir günahtır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Faili mechul bir cinayet
Gündemi sarsan bir deprem
Ve bir 12 eylüldür
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Boğazdan son bakış,son nefes
Son kez seni sevmiştim 
Bahar sevdalım demektir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Şiirlerin son cırpınışı
REİS'in ağlayışı
Kimsenin care bulamadığı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!aşk

aşk başkasına olan tutsaklığımız
aşk tinselliğimizin bir başkasına mahkumiyeti
aşk tinselliğimizin kendi(ne)  mahkumiyetinin pekiştirilmesi
kimi zaman bir hayalle
kimi zaman hayallerin ötesinde
aşk, tinselliğimizin kendini aşma çabası
ötekine mahkumiyet

aşk, kimi zaman bir şelale
kimi zaman bir tek gözyaşı
kimi zaman o bile değil

aşk, hayatın anlamı
varoluşa, bir geçit
farklı bir hal'e
aşk bir hale kimi zaman gönül gözünün çevresinde
aşk, bir umut kimi zaman
yitirilecek son parçanın riske atılması
aşk bir delilik her zaman
gönüllü gönülsüz bir sarhoşluk
bir umursamazlık ve boşvermişlik hayata
aşk bir kucak açış hayata
bir kabul ediş

kimi zaman kabul ediş umutsuzluğu
kimi zaman kendimize tutsaklığımızdan sıkılış
bir başkasına köle olmak

aşk bir başkasını ele geçirme çabası
aşkım diyerek fethetmeye çalışmak ötekini
fethedip esir etmek, kendi sınırlarımızın ötesine bir geçit açmak

aşk ve aşkım halbuki ne farklı ikisi
aşk senin içinde, 'aşkın' ise senin dışında
bunları bir tutup ötekini içine çekersin
ne farkın var bir örümcekten
tutsağını yutarsın, ve aşk biter

aşk ya ötekinin peşinde hep koşarsa
ya ötekinin tüm özünü tüketemediğinde 
hayatta kalır

aşk bir durgun denizin rüzgarla dalgalanması
dalgaları ile kumsalı okşaması
kumsalı dövmesi
içine çekmesi dışına itmesi

bırakalım aşkı yazmayı, bu anlamsız çabayı
o bizi bulsun

08.03.2004.22.51Ey aşk

Ey aşk
sen yokken acıydı hayat
Ey aşk 
sen yokken kabustu hayat
Ey aşk 
sen yokken yaşamak zor zanaat
ve Ey aşk 
sen yokken ızdıraptı hayat

Ey aşk 
Sen varsın artık
Ey aşk
karşımdasın
Ey aşk
hayatımdasın
ve Ey aşk
işte tam buradasın

ama Ey aşk
bu hayat bana niye hala ızdırap
ama Ey aşk 
bu hayat bana niye hala acı
ama Ey aşk
bu hayat bana niye hala kabus
ve Ey aşk
bu hayat bana niye hala pervasız

Ey aşk

satılmış turgay karabacak
saturka73@hotmail.comAşk bitmez,aşk her daim can pazarında
Aşk yaşanır,izi kalır hatıralarda.
Aşk hayalde,aşk kalır kasımpatıda.
aşkın izi silinmez,aşk düşmüşse bir kere gönlüne.
silemezsin buğulu camlardan.
çekip gitmelere bakmaz aşk.
Islak düşlerin onsuz sabahından,
Aşk düşer yine perdelere...
Aşk bitmez! 
rengarenk balon olsa,
uçsa ellerinden,
Aşk bitmez.
yaşanır içinde,yaşanır verilen her nefeste.
aşkı söndüremezsin.
Aşk tüter içinde.
hücrende,zerrende,bir bakışta.
Aşk saklanır hayat bulduğu yerde.Bütün yollar aşktan geçiyor, görüyor musun? 
Bir aşk çizgisi var her şeyden öte
O çizgiden başka bütün çizgiler
Aşkı tüketmede

Kimi dik çizgilerin kimi paralel
Eğri büğrüsü, düzgünü, kalını, incesi
Ve bir gün sarıyor bütün çizgileri
Ö..........<br />..........<br /><br />Aşk’a, geceyi daldırmak…

Dolunay, geceyi süslüyor ak saçlarıyla
Yalnızlığın damarından kalbe giriyor Aşk
Nazar eder yıldızlar lafbaz bakışlarıyla
Karanlıklara, nurdan ihram giydiriyor Aşk

Alem-i mâna, ayetlerden okuyor aşkı
Aşk sarhoşu yürekler tavaf ediyor arşı
Rüzgâr mirahını üflüyor dağlara karşı
Cibril’i semalardan yere indiriyor Aşk

Bu gece aşk menziline seğirtir düşünce
Kavrulur sineler, ruh, bedende üşüyünce
Titreyen dudaklardan yere bir ‘ah’ düşünce
Her Ah’ın hitamında “Allah” dedirtiyor Aşk

Dua ve hüzündür bayrağı, aşk kalesinin
Meleklerdir kaptanı, sevinç silsilesinin
Geceye biçilen süveyda elbisesinin
Her bir cebini yıldızlarla dolduruyor Aşk

Bu gece, Melekler tutar kalbi sürçenleri
Toprak, seccadelere bırakır gülşenleri
Bir hüzün vakti, içine, kuyu düşenleri
Alıp, Yusufî saraylara götürüyor Aşk

Her şey susar, kâinat şarkısını söylerken
Aşk bezmi coşar, yedi cihan sema’ ederken
Aşık, maşukuyla el açıp, “Ya Rahim” derken
Sidret-ül münteha’da şehâdet getiriyor Aşk

Kadim DolunayMevlana ile Şemsi Tebriziyi,
Bağlatan aşk ilahi aşk değil mi? 
Sevda ile özdeki teraziyi,
Sağlatan aşk İlahi aşk değil mi?

Gönüle aşk çiçeğidir dikilen,
Hak sevgisidir özüne takılan.
Sevgi ile gönüllerden dökülen,
Çağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Muhabbet ile gönüllere bakan,
Gönülleri sevgi oduyla yakan.
Allah aşkıyla göz yaşları akan,
Ağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Hakkı anar Hakkı söyler dilleri,
Onlar sevginin tomurcuk gülleri.
Sevgi ateşi ile gönülleri,
Dağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Yusuf dergah içinde Hakka erip,
Sevgi ile tüm gönülleri derip.
İnsanları birbirine sevdirip,
Eğleten aşk ilahi aşk değil mi?Dur dinlen dedim, dinlemedi kalbim
Aşk yeniden aşk yine seninle

Deniz kokusunu özledim, yıldızlar teninde
Özledim seni, gece mavisinde

Aşk yeniden aşk, yine seninle

ANKARA_26.07.2008Aşk sır tutan kalemlerin mürekkebi 
Artık sözler ak silgileri aklayacak
Aşk bugünden yarına kalan nebi
Yagmurlarla gözyaşı saklayacak

Aşk haykırıştır ölüm diye sev beni
Agladıkça sen beni paris mekkeyi
Haykırışın sükutumu anlayacakAdını anmak güzeldi, 
dost ağızlarda sana dair cümlelerin
ıslatılması...
Adını anmak...
Yüksek sesle, kimsesiz gecelerin düşsel
avuntularına sırt çevirip senden söz açmak...
Biraz gülünç, biraz sitemkar...
güzeldi...
Adının Türkçedeki yankısı özeldi...

Seninle yoğurt yemek, kendi Kanlıcanlı, 
Sülalesi Kandilli yoğurtçunun mekanında...
Denize amors durup, yüzüne
cepheden bakmak güneşli bir mavilikte....
güzeldi..

İpe sapa konuşlanmaz bahanelerle elini tutmak, 
yüzünde
Yüzyıllık bir hasreti gidermek güzeldi...

Güzeldi'li geçmiş zamanları düşünüyorum
şimdi...
Cümlelerimiz öznesiz...Umursayan yok, 
Kanlıca'daki yoğurdu...

ve eşikteki öpücük, tarih bilinci olmayan bir
aşkın mührüdür artık...Ben yürürm yana yana
Aşk boyadı beni kana
Ne akîlem ne divâne
Gel gör beni aşk neyledi

Gâh eserim yeller gibi
Gâh tozarım yollar gibi
Gâh akarım seller gibi
Gel gör beni aşk neyledi

Akarsularım çağlarım
Dertli ciğerim dağlarım 
Şeyhim anuban ağlarım
Gel gör beni aşk neyledi

Ya elim al kaldır beni
Ya vaslına erdir beni
Çok ağlattın güldür beni
Gel gör beni aşk neyledi

Ben yürürüm ilden ile
Şeyh anarım dilden dile
Gurbette halim kim bile 
Gel gör beni aşk neyledi

Mecnun oluban yürürüm
O yâri düşte görürüm
Uyanıp melûl olurum
Gel gör beni aşk neyledi

Miskin Yunus bîçâreyim
Baştan ayağa yâreyim
Dost ilinden âvâreyim
Gel gör beni aşk neylediGözlerin ipek yoludur ömrümün
Akasya yüklü kervanlar geçer
Çan sesleri arasında bir fener
Yanar söner yanar söner yanar söner
Gözlerin ipekyoludur ömrümün

Kentin en kalabalık yerlerinde
Dört nala koşan bir at gibi
Çılgınlığa akan yalnızlığa ölüme
Yazılmış şiirleri yeniden yazmak bütün
Hayatı teyellemek yepyeni bir güne
Ve sonra sökmek uzun uzun

Gözlerin ipekyoludur ömrümün
Yalnızlıktan gelir yalnızlıklara gider
Düşülür her şeyin altına bir tarih
Soluksuzum günlerdir geceler uzar 
Yaşamak dünyayı ödüllendirmektir artık
Kendimi öldürdüğüm yerlerde beni kan tutar

Başıma gelecekleri bile bile yürürüm
Hilton Oteli'nde hu çekerim huu...
İşte hırkam ben de bir dervişim
Asamı vestiyerde bırakmak zorunda kalırım
Nescafeyi konyakla kardığım günler gecelerdir

Bakarım gözlerine eğnim silkelenir
Döktüğüm acılar yıllar kederlerdir
Alnıma bir avuç tuz atılır düşünemem
Konuşamam ağlayamam bağıramam
Neden gece her gecenin ardından gelir

Gözlerin ipekyoludur ömrümün
Gözlerin tarihçesi yaşayıp öldüğümünI
Ihlamur ağaçları altında bir Saraybosna hatırası
Rüya bu oturur konuşurmuşuz
Sen ben ve Deniz bir de rüzgarın örttüğü gençliğimiz
Sen ben ve Deniz. Sen ben ve Deniz...

1990Aşk,kör kuyuya benzer,
Çıkamaz,içine düşenler.
Aşk,labirente benzer,
Kaybolur,içine girenler.

Aşk yanardağa benzer,
Kalpleri,eritir,geçer.
Aşk,hastalığa benzer,
Verir bazen acı,keder.

Aşk bir girdaba benzer,
İnsanı içine çeker.
Aşk şaraba da benzer,
Sarhoş olur içenler.

Aşk denilen duyguya,
Yenik düşer insanlar da.
Yelkeni indirip suya,
Teslim olurlar ona.Bir kuşa sordum aşk nedir sence,
Kanat açıp uçmak dedi özgürce,
Bir kelebeğe sordum aşk nedir sence,
Çiçekleri gezmek dedi kanatlarım ince,
Bir ağaca sordum aşk nedir sence,
Yükseklerde esmek dedi fısıltıyla bence,
Bir çiçeğe sordum aşk nedir sence,
Etrafa güzel kokular saçmak deyince,
Bir kaleme sordum aşk nedir sence,
Duyguların ellerinde coşmak dedi sevince,
Bir kağıda sordum aşk nedir sence,
Acı çekmek dedi sırları bilince,
Bir insan'a sordum aşk nedir sence,
Aşk acısıyla, tatlısıyla dedi kalbe işkence.Gün yiter, aşk biter 
Arandıkta, aradığınız bulunmaz olur
Ve o süreçte
Felekten kurşun yemiş
Canınızdan feryat demiş olursunuz
Bir yanıyla kar, bir yanıyla zar
Aşk hep biter de, yeni oluşuyla sürekli var

Akıl cehaletten korkarken deli
Aptal uysallıklarıyla veli
Sırmadan olmuyorsa saçının teli
Kudurtuşla bulunur keli

Sistem kusurların eskiliğinden
Eski olduğu için vardır yeni
Eskimekten korktuğu içindir aşk

Yalan yazma şair
Damağında ne tutuşmuşsa aşka dair
Aşk yeni olduğu için meşk vardır
Yeni; yeni aşk sart edişler, girer dirime
O zaman girer aşk kayaç olur birime
Durulur, kurulur, vurulur girime
Sen sebil, ben sarhoş serime
Kerahetten, azardan, nazardan sövgü
O zaman gelir aşk, ölmüş eşeğe övgü

24.02.2010Aşk tezat, aşk mezat, aşk duygusal tat.
Aşk hoyrat, aş feryat, aşk tutkulu hayat.

Aşk düşüş, aşk gidiş, aşk bir dağılış.
Aşk geçiş, aşk çekiş. aşk hesapsız dalış.

Aşk aniden, aşk yeniden, aşk amansız.
Aşk görünüş, aşk şekil, aşk zamansız.

Aşk boşluk, aşk yokluk, aşk can pazarı.
Aşk yetim, aşk bitim, aşk duygu azarı.

Aşk bitiş, aşk terk, aşk amaçsız dilek.
Aşk bunalım, aşk yara, aşk kelek mi kelek.Ask ehliyiz
Ölsek de kaynasir kanimiz
En karanlik gecede
Tutkuyla aydinlanir bir yanimiz

Kimildar
Yüregimizin karistigi toprak
Ölüm sasakalir
Bahçede açan çiçekdir canimiz

Bilgeler bilemez
Tabipler anlayamaz
Görünmez olduksa
Sonsuzluktur mekanimiz

Ask ehliyiz
Sevmek dedik bismillah
Dilimizde tesbih bu
Gayrisina kapali lisanimizDüştük günah girdabına
Çıkarana aşk olsun
Düşürdü şeytan tuzağına
Kurtarana aşk olsun.

Beni benden aldı gitti
Ağlatıp da güldü gitti
Üç kuruşa sattı gitti
Geri alana aşk olsun

Bilmem neyidi suçumuz
Erken ağardı saçımız
Yetmişe geldi yaşımız
Döndürene aşk olsun.

Tüm kötülük sardı beni
Kararttılar beyaz teni
Feleğe olan sitemi
Duyurana aşk olsun.

Döndük doğru yolumuzdan
Şüphe var mı kanımızdan
Ne kaybettik şanımızdan
Bildirene aşk olsun.

Yörüğümün göz yaşını
İçindeki sırdaşını
Hakka olan duasını
Duyurana aşk olsun.Aşk ateşdir aşk sevgidir
Aşk muhabbettir aşk rahmettir
Aşk imandır Aşk berekettir
Aşk sevgiliye özlem ve hasrettir.

Aşk mecnunu çöllerde gezdiren
Aşk ferhada dağları deldiren.
Aşk keremi yakıp tutuşturan.
Aşk turda musayı buluşturan.

Aşk yunusları bildiren.
Aşk mevlanayı döndüren.
Aşk Muhammedi sevdiren.
Aşk ebu bekri  tüttüren.

Aşk eyübü yar eyleyen.
Aşk yakubu kör eyleyen.
Aşk ibrahimi zar eyleyen.
Aşk kainati var eyleyen.

Aşk yahyayı ismaili  kesdiren.
Aşk isayı arabiyi astıran.
Aşk nesiminin derisini yüzdüren.
Aşk mecidi halden hale estiren.

25.09.20081. 
hoşça kal ayak izim 
serseri sokaklarda 
hoşça kal

kendine bir başka 
gökyüzü büyüten

kardeşim

gece feneri

hoşçakal kal çaldığım

ıslık

söylediğim türkü
doludizgin karlarda.

hoşça kal

annemin
yüzü

hep beyaz yaşmaklı

sırı dökülmüş bir yalnız
aynada.

hoşça kal

dolunayın
altında

ıhlamur ağaçlarına

kazıdığım
şey

hoşça kal uzaklarda yanan
anızların parıltısı hoşça kal.

2.
bir gün gelecek bu gün de
bir anı olacak nasılsa

oturduğumuz bu masa
bu kum saati, bu rüzgar, bu eski 
komodin

bu kırık
sandalye

bu kelepir yürek
bu aşk 
nasılsa.

3. 
hoşça kal ayak izim 
serseri sokaklarda

hoşça kal

yarım kalmış 
duvar yazıları

hoşça kal

bir gün gelecek 
akacak yeraltı suları

hoşça kal

yakut, bezirgan, gön

hoşça kal eski zaman
aktarları

gidiyorum

bu şehri bu yağmuru
bu düşleri

bu aşkı bu kavgayı bu kederi

size bırakarak.O aşk bir zamanlar yarıda kalan 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende 
Ömrümün içinde kapımı çalan 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Kaç sevgi yerinde başlayıp bitti 
Kaç hazan içimde yaşayıp yitti 
Kaç mevsim üstünden geçip de gitti 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Koskoca seneler dünde yer aldı 
Gönlüm kendini kaç zamana saldı 
Ruhumda yaş bu yaş olup ta kaldı 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Kaç güneş dünyada doğup ta battı 
Kaç gece ölümcül uykuya yattı 
Benliğim dünyada bu çağı tattı 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Elimde gençliğim yalan oldu da 
Saçımın çoğuna aklar doldu da 
Ömür mevsimim güz olup soldu da 
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

sedat hünkarAşkı aradım heryerde...
Aşk nerde? 
Aşk bürünmemiş fani bedene...
Suyun serinliğinde
AŞK
Dalganın köpüğünde 
AŞK
Rakının acı tadında,
Sigaramın dumanında,
Gecenin tam ortasında,
AŞK
Uçan kuşun kanadında
AŞK
Coşkun ırmağın n'arasında
AŞK
Tükenmiş sözlerde
 Ağlayan gözlerde 
AŞK...
Aşkı aradım,
Aşk nerde? 
Aşk bürünmemiş fani bedene,
Aşk her yerde...Mazinin içinde senle yattığım
O aşk uykusundan uyanamadım
Uğrunda tarifsiz hisler tattığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Seninle anılar mazi andığım
Hayaller resime düşe kandığım
İçinde yangınlar gibi yandığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Mektuplar yazıp bir uç yaktığımız
Yüz yüze papatya fal baktığımız
İkimiz damarda kan aktığımız
O aşk uykusundan uyanamadım

Ağaçlar üstüne ad dolduğumuz
Divaneyle sağır kör olduğumuz
Biz bizi bedende can bulduğumuz
O aşk uykusundan uyanamadım

Seninle okuyup şarkı çaldığım
Uykuda dudağa adın aldığım
Rüyada senle baş başa kaldığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Bizlerde yaralar açıpta kalan
Şimdi acı anı kapımı çalan
Ruhumuz içinde canları alan
O aşk uykusundan uyanamadım
Sedat hünkarAşk sadece aşk değil
bir intikam şeklidir aynı zamanda
Her sevişme anında
Başkasında bıraktıklarımızı(n bedelini)  ararız
Kırılan bir kalbin, bir ayrılık acısının
Ya da defter arasında kurutulan
Bir kırmızı gülün

Aşk aşktır her zaman
Ama hiçbir aşk
Sandığımız kadar masum ve tek başına değildir
Her aşk bir öncekinin kabahatini yüklenip gelir
Ve biten her aşk intikam için
Yeni güzergahlar arar kendisine
İstesek de istemesek de
Gösterişli cenazeler bırakırız ardımızda
Aşk dediğimiz uğraşla

Kabul etmek gerekirse
Biten sadece aşk ve ilişki değildir
Karşımızdakinin aşk umutlarını
Ve isteğini de bitiririz
Neticede aşk sadece aşk değil
aynı zamanda, bir intikam biçimidir
Yürek arenasındaAşk yaratmış insi vermiş selamı
Aşk kitabın özü son din islamı

Aşk halife oldu kendisi asıl
Aşkını yüceltti bilinmez nasıl

Aşk diğer yüzüyle oldu vekilim
Aşksız aslı vekli çözemez dilim

Aşka giremeyen aşkı anlamaz
Aşkla miraç olsa bozulmaz namaz

Aşka girenlerin ef’ali yoktur 
Aşka sıfat vermek en çirkin oktur

Aşkı bilmek için aşık olda gör
Aşk kuluna bende olan kalırmı kör

Aşk cümle insana selamı verir
Âşık selam alsa kalmaz şirk ve kir

Aşk ile melâmet iç içe gezer
Aşkta kendin görse zikirle ezer

Aşkın ehli arşa çıkmış oturur
Arşın gölgesinde olurmu gurur

Aşkı seyir eder bütün melekler
Aşka boyun eğer yerler felekler

Ey Aşk senin sohbetin gönüllüde var
Miskin ladan aşkı kaybetmiş ağlar.

2 Eylül 2009her seferinde inanmaktı aşk onun alın yazısı olduğuna öyle olmasa bile
her sefeirnde aldatmaktı aşk yine yalnızlığa döneceğini bile bile
her seferinde unutmaktı aşk yalnızlığı bir dakika olsa bile
her seferinde bağlanmaktı aşk her acıyı denemeyi göze almaktı bile bile

her seferinde hayal kurmaktı aşk yaşayamayacağını bile bile
her seferinde onun olmaktı aşk ondan habersiz olsa bile
her seferinde bina yapmaktı aşk onun yıkacağını bile bile
her seferinde umut etmekti aşk sevilmeyeceğini bile bile

her seferinde onu görmekti aşk o bakmasa bile
her seferinde destan yazmaktı aşk ona o bir kelime okumasa bile
her seferinde mektup atmaktı aşk zarfı açmadan yırttığını bilsen bile
her seferinde kendini kandırmaktı aşk her zaman tek seveceğini bilsen bile

her seferinde ona sormaktı aşk bir umut vermeyeceğini bilsen bile
her seferinde ona yanmaktı aşk o sana ateş vermese bile
her seferinde ona birşeyler anlatmaktı aşk o anlamaya çalışmasa bile
her seferinde haykırmaktı aşk onun sana sağır olduğunu duymayacağını bilsen bileAşk yürek ister korkulara yer yok
Aşk fedakarlık ister sabırsıza yer yok
Aşk mutluluk ister mutsuzluğa yer yok
Aşk kavga ister yılmaya yer yok..

Aşk su ister kuraklığa yer yok
Aşk meyve ister yaşlanmaya yer yok
Aşk emek ister hazıra yer yok
Aşk kurban ister kaçana yer yok..

Aşk heyecan ister pısırıklığa yer yok
Aşk karşı cins ister başkasına yer yok
Aşk saygı ister aldatmaya yer yok
Aşk kısaca çok şey ister sende bunlardan eser yok..

Yaz: Mehmet Ali Tuna
16/04/2007sen aşk nedir bilmezdin
gülüp geçerdin sevgilere uzaktan
simdi geniş bir bahçedir kalbin
sevgiden, güzellikten, aşktan

simdi iri gözlerin arzu dolu
yakan, özleten bir şey ellerinin sıcaklığı
gitgide eksiliyor bakışlarında yüzün
gecen aşksız günlerin bıraktığı

bir çeşme var aramızda görüyor musun..........<br />..........<br /><br />bir tek senin görebileceğin bir yerden 
                                                sana gülümsüyorum...
onların duydukları kahkahalarım değil 
aşkı tarif gerekirse sana 
anlatayım
aşk ne biliyor musun
benim sana yaşadığım, 
senin durmadan üstüne bastığın...İnsan...Yüce varlık
İnsan...Bir parça et,üç-beş damla kan
İnsan...Çözülemeyen bilmece
İnsan...Davetsiz misafir
İnsan...Tamlayan

Geceler...Hüzün çiçeği
Geceler...Ayrılık
Geceler...Muhasebe
Geceler...Şiir tadında manalı
Geceler...Aşk deryasında gezinti

Aşk...Sonsuzluğa ulaşan yol
Aşk...Yaşamın rengi
Aşk...Katışıksız insan
Aşk...Sessiz yar
Aşk...Sönmez ışık

Hayat...Sonsuzluğa kanat çırpma
Hayat...Öteye kurulan köprü
Hayat...Gurbet
Hayat...Anlam bilgisi
Hayat...Varlık,İnsan,Aşk ve GecelerSeni özlemek seni senle yaşamaktır 
seni yaşamak ben olanı unutmaktır
ben olanı unutmak sana kavuşmaktır
kavuşmak aydınlanıp arınmaktır

Sevgili dünya senle aşk mekanıdır
mekan senle gönlün aşk bağıdır
bu bağda gül yeşerir aşk canlanır
canlanan hatıralar aşk yarasıdır
yaralar vurgunluğun can adıdır
aşkın her adı sana ulaşan candır

Can her an durmadan sana kanar
kanayan yara her damlada yanar
yanmak ki hakikati hep sende arar
aşk ile aradıkça özlem çoğalır

Çoğalan özlem vurur yine de sarılır
sarılmanın içinde hayat bir sır'dır
ketum halde aşık sır ile bağlanır 
bağlanan gönüller aşk ile yaşlanır
hak yolunda yaşlanan ile aşklanır
aşk odur ki yürekte bir ile şahlanır

Şahlanan gönlün vakti vuslat'tır
vuslat sevgiliye kavuşma zaman'ıdır
zaman ayrılmaz izlerin dirilişidir
diriliş gönüldeki aşkın birligidirYedi düvel yedi yangın yedi dem
Sızım sızım göz yaşına aşk olsun

Öksüzü kollayıp yetimi saran
Sarmalayan kollara da aşk olsun

Namert'i terk edip hak diye çarpan
Satılmayan yüreklere aşk olsun

Özünü de sözünü de Resul den
Aşk aşk ile çarpanlara aşk olsun

Beni terk edip de bize yürüyen
Kardeşliğe yol verenler aşk olsun

Rütbeyi şanı makam mevkiyi
Haya ile hak edene aşk olsun

Minnetsiz yaşayan koyup şerhini
Yavan ekmek yiyene de  aşk olsun....
.....
......
16 /08/2014/ Adnan Çatalbaş.“seni bulduğum zaman kendimi kaybettim
sıcak sacda tereyağdım eridim bittim
 *
zaman geçmiyor sensiz gün sallanan salı
aşk sabır ister der kocakarı masalı
*
ben tozlu yollarına yüz sürdüm hikmetin
sen kıllı kollarına düştün cehaletin
*
aşk yüzme bilmeden atladığımız deniz
yüzmek mi boğulup gidenleri görseniz
*
insan doğar hayatını yaşar ve ölür
bazıları yaşar görünürken gömülür
*
aşk dörtnala koşan atlar kadar güzeldir
aşk süvarilerin buluştuğu yerdedir
*
aşk aniden gerçekleşen bir rastlantıdır
ihanet midede bir yanma bulantıdır
*
aşk öyle bir duygudur ki mantık arama
ilişkiye aşk dersen semtine uğrama
*
aşk sonsuza kadar sürer yarım kalırsa
ya sevdiğin ölürse yada el alırsa
*
bekarlık yalnız bir hücredir tek kişilik
iki kişilik hücredir mutsuz evlilik…”  27.05.2013Aşk
geceleyin saklanır
kuytulara
gözlerden
sakınır
Aşk
yara almış yerlerini
saklamaya isteklidir
sızlayan yerlerinden utanır
Gece
soyunur
aşk üşürSizler sakın ola aşk deyip geçmeyin,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
Bunu bilmeden aşka kucak açmayın,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Aşk kutsal bir nesne ihmale gelmez,
Aşkın gücünü sevenler bile bilmez.
Aşk öyle duygudur ki tarifi olmaz,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Aşk Haktan gelir insanoğluna haktır,
Özde aşk acısına neylesin doktor? 
Aşkın başaramayacı iş yoktur,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Gönlümüz petek bizler aşkın balıyız,
Dünyada bizler aşkın birer kuluyuz.
Aşka gereken önemi vermeliyiz,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Yusuf aşkı gönlüne hapset gel etme,
Aşka mahkum ol aşkı bırakıp gitme.
Aşkını sağlam tut sakın ha kaybetme,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.Ey sâlik-i râh-ı Hüda
Gel gör bana aşk neyledi
Hep çektiğim cevr ü cefa
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Âşıkı zara bağlatır
Bağrın odlara dağlatır
Mübtelasını ağlatır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Belaya saldı başımı
Tersine vurdu işimi
Akıtır gözden yaşımı
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Allah Allah bu ne haldır
Her günüm hüzün, melâldır
Gözüm yaşlı kaddim daldır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Bir mürşid eteğin tuttum
Canımı cânâna sattım
Güzel sevdim suç mu ettim
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Ben bu aşkın dargınıyam
Coşkun seliñ kargınıyam
Bir güzelin vurgunuyam
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Gül yüzlüm gül alasıdır
Çektiğim velvelesidir
Ala gözler belasıdır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Ala gözler hilal kaşlar
Bakışın bağrım ataşlar
Sitemden çok yedim taşlar
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Her bir âşık çekermiş gam
Gam evinde kadem kadem
Yandı Cemâl Hoca Dedem
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eylediİlk aşk misali tekrarlanmaz aşk sancıları
Gelen giden her yolcu selamlar hancıları
At, avrat, silah naraları mazide kaldı
Gözlerim istemeden çok eskilere daldı.

Bir zamanlar haftaları alırdı kavuşmak
Şimdi moda olmuş aşk bitince tez sıvışmak
Canı sıkılan dadanmış sanal aşk âleme
Aşkımı yaz diyor eldeki kurşun kaleme.

Mektup yazar, sonra mektup beklerdi âşıklar
Aşkı tek tabaktan alırdı kepçe kaşıklar
Sofralar hormonsuz alın teri kokardı aşk
Yıllar süren tek öpücükten ibaretti meşk.

Aşk kelimesine bile yüzler kızarırdı 
Kalpler hızla atar, fırtınalar koparırdı
On yıllarca aşk peşinden koşan hep erkekti
Hanım kızlar hem utangaç hem de pek ürkekti.aşk bu
acılarla,ayrılıklarla sınanmış
kendi basıncıyla parçalanmış

aşk bu
incelmiş,kırılmış,dağılmış
bir güzel sözle toparlanmış

aşk bu
kıskanmış,küsmüş,köpürmüş
ama hiç onsuz olamamış

aşk bu
hırpalanmış,yok sayılmış
inadına hep yasamış

aşk bu
çelmelenmiş,düşürülmüş
yıkıldığı yerde ayaklanmış

aşk bu
gitmiş,yitmiş,bitmiş
bir gülüşle yeniden başlamış

aşk bu
uğruna yasanmış,uğruna ölünmüş
aşk bu öyle kolay mi bulunmuşAşk; ne çizilebilir, 
Ne yazılabilir,
Ne de anlatılabilir.
Aşk yaşanır.

Aşk; Lokma gibidir.
Yersin yersin biter.
O kadar yıl bile kısadır.
Aşk yaşanır.

Aşk; Kanat takar uçurur,
Aşk; acıktırmaz, susatmaz,
Aşk; uyutmaz, üşütmez,
Aşk yaşanır.

Aşkı yaşayanlar şanslıdır,
Sonunda hüzün, acı, ızdırap
Kaçınılmazdır.
Aşk yaşanır.

Aşk; Her Canlının
Yaşaması gereken bir duygudur.
Aşkın yaşı da yoktur.
Aşk yaşanır.

Her canlı da aşkı yaşar,
Ama en önemlisi 
Aşk süresini uzun tutmaktır.
Aşk yaşanır. 
10.10.2014Aşk küçük
Aşık büyük
Aşıkta hile
Aşk düşmez dile
Aşık kaygısız
Aşk kayıtsız
Aşk ölür
Aşık ölümsüzHazreti Adem yokken aşk var idi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.
Aşk ulvidir ona dünya dar idi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Aşkı yaratan Rabbimizin kendi,
Hazreti Ademe aşık ol dendi.
Havvanın kalbinde aşk şekillendi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Onlar aşka ilk adımı attılar,
Sevdayı özde aşkla bir tuttular.
Peygamberler bile aşkı tattılar,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Gönülde aşk insanın görgüsüdür,
Sinede aşk yüreğin sargısıdır.
İnsanlara aşk Hakkın vergisidir,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Yusuf aşk dediğin gönül meşkidir,
Aşk sevenin özde yürek köşküdür.
En büyük aşk Muhammedin aşkıdır,
Aşk ezelden gelir ebede gider.En eski yalnızlığımdır aşk benim
Gitgide büyüyen karanlıklarla
Ne zaman sevdiysem kavruldu tenim
Bir ateşin açtığı yanıklarla

Sabahı ..........<br />..........<br /><br />Aşkta korku olmaz,
önünde sınır tanımaz,
tanısa zaten bu aşk, aşk olmaz,
aşk olmayan insanda 
ne diyeyim sanırım insan olmaz,Allah aşkı

Gönlümde ibrahim olamamanın gerilimi
Yanlış adreslere koşan rüzğarın deliliği
Kadın aşkı aşk değil üç harfli dar ağacı
İbrahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım

Allaha aşık oldum
Gönlüm keşfetti dezindeki derinliği
Güneş gibiyim kendime

Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
Allah aşkıymış gönle anne sütü
Allah aşkı olmasa çekilmez hayatın yükü...

Allah aşkıymış gönle anne sütü
Aşk demem kadın aşkına
O dar ağacı üç harfli
Dar ağacım oldu
Kadına aşk
İbrahim olmalıydı gönlüm yıldızdan güneşten geçmeliydi
Allah aşkı için var olmuşuz

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Allaha aşk
İbrahim gönül gönlüm
Ey yar  aşk 
Geliyor ibrahim gönül 
Yıldızları güneşleri geçerek
Ey gül aşk 
Geliyorum  ey gül aşk
Gül aşk
Öldür toprağımı
Kirimi
Zehirli fikrimi
Güldür toprağımı
Gülle
Sen yarsın
Kim demiş narsın
İbrahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk
Gül
Gönlüme
O İbrahime
Toprağımı kül et
Toprağımı gül et
Baharsın sen ey gül aşk
Nursun sen ey aşk
Allaha aşk

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk
Gül
Gönlüme
Güneş gibi 
Toprağımı besle
Ve seslendir

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk ey ateş...yak
Dillensin
Gönlüm
Ey aşk yok et beni...
Sen yok et
Öksüz gönlümü büyüt aşk
Gül aşk
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Senin için dağı deldim
Koştum denize geldim
Hal ettim gönlüm ile
Diyar diyar gezmeyi 
Yar bağında
Üzüm ezmeyi 
Bal süzmeyi
Ey aşk yok et beni...
İmar et cömertliğimi
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Allah aşkı için var olmuşuz
Ateş değil gül yaktı beni
Gül etti nefsim ile savaşı
Bildim okumayı yazmayı
Dilim oldu bülbül
Aşk gönlü şad edensin
Ey aşk yok et beni...
İmar et mertliğimi

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Aşk korkusun
Aşk dağ çiçeğimsin
Aşk Mavisin
Aşk yeşilsin...
Aşk derindesin...
Ey aşk yok et beni...
Önce bir kadında
Üzüm tadında
Var olanda yok et beni
İmar et kulluğumu

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Düşmüşüz sana aşk
Göl gibisin dirilten
Gül gibisin yakamızdasın
Dilimizde dil
Elimizde el
Lal gibiyiz sensiz
Ey hürmetli nesne
Allaha aşk
Ey aşk yok et beni...
Ey öksüz gönlümü büyüten 
İbrahim Allaha aşık dediler bir ibrahim de ben olayım

Ey aşk gönle anne sütüsün
Gönlüm büyüsün
Aşk  çekilmez hayatın yükü...
Ey en lezzetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Sen yok et
Öksüz gönlümü büyütensin aşk

Aşksın güneşsin sen hep vardın
Hiç yok olmadın
Savaşırken insan oğlu
Gök yere aşıktı
Dal kuşa
Sen yok olur musun 
Haşa
Ey aşk yok et beni...
Sende yok olayım
Çiçek olayım yok et beni
Eyüp hastalığına sabretti dediler
Eyüp Allaha aşık dediler bir eyüp de ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey aşk 
Ey gül
Bir heceli şeysin güneşsin
Bir tanemsin
Yok olur musun aşk
Ey kuvvetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Çiçek olayım ben de

Allah aşkı için var olmuşuz
Gül aşkı seçtim gül oldum
Gülde aşk var
Bülbülde aşk
Aşk hep vardın 
Biz yokken bile 
Hep var olacaksın
Biz yokken bile
Ey en hikmetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Yani çiçek olsun gönlüm
Öksüz gönlümü büyütensin aşk
Allaha aşk

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Teslim oldum sana 
Silahsız askerim
Ne güzel camiler
Minareler
Kanı bayrak eden
Gel deyince gelmeyen
Git diyince giden
Ey en izzetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Çiçeklensin toprağım yak toprağımı
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Tuzaklarda okun
Boğazındasın yokun
Uzakları yakın edensin
Ey korkunun zirvesi
Ey aşk yok et beni...
Toprağımı yak aşk
Zeliha varsın aşık olsun
Yusuf Allaha aşık dediler bir yusuf da ben olayım

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Kendini aldatsın serap
Berrak en berrak sarap
Utandı çöl
Beyazladı Arap
Seninle terbiye etti bu gönlü Rab
Şefkatinden...
Ey aşk yok et beni...
Çiçeklensin elim dilim

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Adında tat
Tatlı eden hayatı 
Tatlı eden ölümü
Gül kokansın aşk
İbrahimi bile yakansın 
Ademden günümüze akansın nur gibi
Nursun aşk
Musaya hızırsın aşk
Bir dağdasın
Bir denizde
Yeşildesin
Mavidesin
Ey aşk yok et beni...
İmar et çiçekliğimi
Allaha aşk
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Tatlı eden hayatı 
Tatlı eden ölümü
Allaha aşk
Mevlana Allaha aşık dediler bir mevlana da ben olayımAşk bahçedır gül açar,
Aşk zamandır zor geçer,
Aşk oraktır ot biçer,
Aşk martıdır su içer,
Aşk güneştır ısıtır,
Aşk yağmurdur üşütür,
Aşk çıkmazdır şaşırtır,
Aşk anadır doğurur,
Aşk çiledır yoğurur,
Aşk isyandır bağırır,
Aşk ölümdür çağırır,
Aşk ırmaktır çağlatır,
Aşk açıdır ağlatır,
Aşk zincırdır bağlatır,
Aşk insana sarılır,
Aşk nefretten yorulur,
Aşk hassastır kırılır,
Aşk su değil içılmez,
Aşk kitaptır açılmaz,
Aşk eceldır kaçılmaz,
Aşk nedır? ?Bazen düşünebildiğin kadar seversin,
Bazende sevebiliğin kadar düşlersin,
Aşk eskitir adamı
Eskiyip adam olmak isteyeni
Aşk eskitir beni
Aşk için ölümü göze alanıBir çiçektir aşk
Onsuz yaşanılmaz
Ama ona katlanılmaz
Kurumasın diye her şey yapılır 
Solmasın diye göz yaşı akıtılır
Umutlar onula beslenir
Hayat onunla güzelleşir

Bir çiçektir aşk
Kokusu hoş gelir insana
Onu kaybetmemek için çalışır insan
Dikenlidir yakar canını bazen
Dikenlide olsa onsuz yapamaz insan
Çünkü hayatın kendisidir aşk
Çiçek kısmını kaybedince
Dikeni kalır elinde 
O diken hiç kurumaz işte
Acısı hep kalır yüreğinde

Bir çiçektir aşk
Sonu acı olsa da onsuz yaşanmaz
Bir hayattır aşk aslında
Çölde yeşeren çiçektir aşk
Sevgi ile büyüyen bir çiçektir aşk
Bir çiçektir aşk
Gönülde yeşeren bir çiçektir aşkMeğer bildiğim gibi değilmiş
Sevda denilen aşk denilen şey
Sevgi zindanmış aşk zulüm
Mutluluk işkence yar gardiyan
Aşk canımı yakıyor...

Bülbüller sahteymiş gül yapay
Faydası yokmuş dokunuşların
Ve sözler ifade etmiyormuş
Anlatamıyormuş hiçbirşeyi
Aşk canımı yakıyor...

Aşk oyuncak değil bitanesi
Kırıldın mı yenisini alasın
Yada bir çocuk oyunu değil
Olmadı mı değiştiresin cayasın
Aşk canımı yakıyor...

Bunun adı ayrılık bitanesi
Çocuk değilim ki avunayım
Başka başka oyuncaklarla
Sarda karanlıktan korunayım
Aşk canımı yakıyor...AŞK İKLİMİ 3

Veda edip dostlara çıkınca memleketten,
Birde baktım sahiden aşk iklimindeyim ben.
	                Aşk iklimindeydim ben.

Lebbeyk Allah sesleri semaya karışırken,
Coşkuyla,heyecanla aşk iklimindeyim ben.
	              Aşk iklimindeydim ben.

Dualarla hacılar dönüp tavaf ederken,
Yıldızlarla Kabe’de aşk iklimindeyim ben.
	           Aşk iklimindeydim ben.

Hacer-ül Esved taşı çıkma imiş cennetten,
Hatim’de namazlarla aşk iklimindeyim ben.
	               Aşk iklimindeydim ben.

Resulullah’a dede,Allah’a dost Halil’den,
Makam-ı İbrahim’de aşk iklimindeyim ben,
	              Aşk iklimindeydim ben.

Türkiyeli müminler Kabe’ye yönelirken,
Altınoluk altında aşk iklimindeyim ben.
	      Aşk iklimindeydim ben.

Safa-Merve arası Hacer çaresiz iken,
Yavru İsmail ile aşk iklimindeyim ben.
	     Aşk iklimindeydim ben.

Bir mucizedir zemzem Rabb’imin kudretinden,
Tutuşan yüreklerle aşk iklimindeyim ben.
	           Aşk iklimindeydim ben.

Yetmiş iki milletle bir safta dizilirken,
Kardeşlik duygusuyla aşk iklimindeyim ben.
	                Aşk iklimindeydim ben.

Hicreti yaşayalım diye Sevr’e giderken,
Örümcek,güvercinle aşk iklimindeyim ben.
	             Aşk iklimindeydim ben.

Mekke-i Mükerrem’de on beş bin tepe varken,
Cebel-i Nur Hira’da aşk iklimindeyim ben.
	               Aşk iklimindeyim ben.

Bir hareket,bir gayret sıcakla karışırken,
Alınlarda terlerle aşk iklimindeyim ben.
	       Aşk iklimindeydim ben.

Küçük,orta ve büyük şeytanları taşlarken,
İçimdeki nefretle aşk iklimindeyim ben.
	          Aşk iklimindeyim ben.

Vakfeye durmak için Arafat’a çıkarken,
Yüz yirmi dört bin ile aşk iklimindeyim ben.
	                Aşk iklimindeyim ben.

Akşam ile yatsıyı cem edipte kılarken,
Toplanılan taşlarla aşk iklimindeyim ben.
	           Aşk iklimindeydim ben.

İbrahim,İsmail’i Hakk’a kurban ederken,
Gönderilen koç ile aşk iklimindeyim ben.
	          Aşk iklimindeydim ben.

Hatice Anamıza fatiha gönderirken,
Cennet-i Mualla’da aşk iklimindeyim ben.
	           Aşk iklimindeydim ben.

Allah’ı bir bilmede Mekke’li direnirken,
Cinlerin Mescidinde aşk iklimindeyim ben.
	              Aşk iklimindeydim ben.

Caddelerde dolaşıp iz ararken Resulden,
Ebu Kubeys dağında aşk iklimindeyim ben.
	                Aşk iklimindeydim ben.

Yetim Muhammetçiğe süt anne arıyorken,
Badiye yaylasında aşk iklimindeyim ben.
	          Aşk iklimindeydim ben.

Amca Ebu Talip’le diyar diyar gezerken,
Gölge eden bulutla aşk iklimindeyim ben.
	              Aşk iklimindeyim ben.

Hiç yalan söylemeyip doğruluktan şaşmazken,
Beldenin Emin’iyle aşk iklimindeyim ben.
	           Aşk iklimindeydim ben.

Lailahe illellah deyip ferman ederken,
Ebubekir,Ali’yle aşk iklimindeyim ben.
	     Aşk iklimindeydim ben.

Binlerce şükür deyip Rabb’ime hamd ederken,
Beytullah karşısında aşk iklimindeyim ben.  
	              Aşk iklimindeydim ben.

Bir hasret fırtınası özleme dönüşürken,
Asr-ı saadet ile aşk iklimindeyim ben.
	     Aşk iklimindeydim ben.

Osman ERDOĞMUŞ
12 KASIM 2005
ADAPAZARISonu bilinmeyen bir yolda
Buldum kendimi bir anda
Direndim, yenilmedim
Ne fayda, sevemedin, Ne fayda

Çaresizliğin esiri olmuş hayatım
Bitmez, tükenmez haykırışlarım
Sensizliğine, çaresizliğine
Ben ömrümden ömür adarım

Mutlu aşk yoktur, Aşkın tarifi yoktur
İmkansız aşk çoktur, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, Bedeli ödenmeyen hayat yoktur
Her aşkın azabına uğrayan çoktur, Mutlu aşk yoktur.

Mutlu aşk yoktur, Sevgisiz kimse yoktur
Sevgiyi tadan çoktur, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, Aşka kapılan çoktur
Sevenin kini yoktur, Mutlu aşk yoktur..

Mutlu aşk yoktur, Sevmenin bedeli yoktur.
Ödenen bir bedel varsa orda aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur....

Mutlu aşk yoktur, Aşkın asilliğine inanan yoktur
Bugünkü bir gecelik aşklar masumluktan mahrumdur
Mutlu aşk yoktur....

Mutlu aşk yoktur, Her aşkın sonunda üzüntü çoktur
Kırılan kalpler, yıkılan hayaller, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, merhametten yoksun insan çoktur
Aşkın olmadığı yerde hayat yoktur, Mutlu aşk yoktur.

Mutlu aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur....
Bir romeo, Bir juliet bu hayata çoktur
Mutlu aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur..

Mutlu aşk var mıdır ki bir de bana ulaşıp hayatımı taçlandırsın
Mutlu aşk var mıdır ki beni benden alıp hayatıma anlam kazandırsın

Mutlu aşk yoktur
Mutlu aşk yoktur
Yoktur, yoktur....Adımlarımda aşk basa basa yorduğum 
Ellerimde aşk sarmaş dolaş kördüğüm 
Gözlerimde aşk nehir nehir baktığım 
Sözlerimde aşk ülke ülke sevdiğim 
Nefesimde aşk doya doya öldüğümAşk olsaydı içimde
Böyle her şeyi düşünür
Üzüntüyü yaşar mıydım
Aşk olsaydı içimde
Gözyaşı nedir gam nedir
Tasa nedir bilir miydim
Aşk olsaydı içimde 
Sana seni seviyorum, 
Sevgilim demez miydimbazen aşk
bir erkeğin bir başka erkeği sevebilmesidir (ıyyyy)

bazen aşk
bir kara canlısının su canlısı ile yaşamak için savaşabilmesidir

bazen aşk
bir hırsızın kalpsiz birinden kalbini çalabilmesidir

bazen aşk
bir insanın yaralı vatanı için kanını, son damlasına kadar feda edebilmesidir

bazen aşk
unutulmuş birinin kendisini unutan herkes için dua edebilmesidir

bazen aşk
bir babanın çocukları için gözyaşı dökebilmesidir

bazen aşk
bir insanın yolda gördüğü herkese, seni seviyorum, diyebilmesidir

bazen aşk
birinin, seni seviyorum, diyen herkesten yüz çevirebilmesidir

bazen aşk
Adem’in Cennetten çıkma pahasına Havva’yı sevebilmesidir

bazen aşk
İblis’in “Allah sevgisini” Adem ile paylaşmamak için sonsuz Cehennemi göze alabilmesidir

bazen aşk
bir kadının gözlerindeki büyüden kurtulabilmektir

bazen aşk
zengin bir adamın teklifini yüzüne çarpabilmektir

bazen aşk
kahpeliğe yüklenen en çirkin sıfattır

bazen aşk
Hz. Meryem'in namusu için Cebrail meleğine bile başkaldırabilmesidir

bazen aşk
kaybetmemek için en büyük yalanları söyleyebilmektir

bazen aşk
kaybetme pahasına doğrulardan vazgeçmemektir

bazen aşk
sadece terk edip gidebilmektir

bazen aşk
küçük insanlara büyüteçle bakabilmektir

bazen aşk
bir şairin hiç kimseyi sevmediği halde aşk şiirleri yazabilmesidir…

xxı.vııı.xSizin ki aşk değil aşk zina, zina,
Kıyamet alameti her yerde bina,
Günahlardan arınmak için Mina,
Sizin ki aşk değil aşk zina, zina.

Aşık oldum, öldüm, bittim diyor,
Aşk mukaddestir yalanlar diyor,
Dil sevdim diyor, kâlbi demiyor,
Sizin ki aşk değil aşk zina, zina....Ask ruzgardir
Ne zaman sicaklasam 
Gelir vurur tenime serinlerim
Ask sestir 
Ne zaman boslukta olurum 
Ne zaman unuturum benligimi
Bir ses gelir uzaklardan 
O zaman varligi bilirim 
Kendime dokunurum
Ask sicakliktir
Ne zaman ususem gelir sarar beni
Ask dostluktur
Ne zaman ozlesem paylasmayi 
Gelir bir yandan dinler beni
Bir yandan anlatir yasami
Ask en guzel turkudur
Ne zaman sila hasreti yakar beni
Sarar bildik ezgileri ile yuregimi
Ucarim memleket topraklari ustune
Ellerimle dokunurum koyumun yollarina
Insanlarimin gulumsemesine dolarim
Ask bir sise sarabin son damlasidir
Sarhosluga ceyrek var
Sarhoslugu yuklenen son damladir ask
Sozlerle yanaklara vuran sicakliktir 
Yanaklardaki cicegin ozudur ask
Yuzdeki sevilmenin saskinligidir ask
Ey ask
Dogumum senden oldu
Olumum de senden olsun
Koynun cennetimdir benimaşk, 
yanıbaşında da olsa 
özlemektir 
gözbebeklerin de 
kaybolmak 
zamanı durdurmak 
karşı koymaktır 
aşk 
şarkıdır 
türküdür 
tenlerinde duyduğun 
ılık bir şiirdir 
aşk 
bir heyacandır 
densizliktir 
sevgili de 
tekrar tekrar dirilmektir 
aşk 
anarşidir 
onsuzluğa isyandır 
yokluğunda 
zavallılık 
çaresizliktir 
aşk 
boncuk boncuk 
terleyen ellere 
tutunmadır 
destektir 
tendir 
kokudur 
renktir 
merhamettir 
aşk 
sızıdır 
sabırdır 
beklemektir 
emektir 
kaybetmeyi bilmektir 
aşk 
üşümektir 
yoklugunda 
zangır zangır 
titremektir 
..ve sonun da 
aşk 
herkese herşeye 
itiraftır 
ayıptır(mı)  söylemesi 
üşüyorummm!- Yûnusca bir halk şiiri denemesidir-

Zülüften, Zühre’den bahset diyorlar 
Lâleyle sümbülle raks et diyorlar 
Âşkı çerçeveye hapset diyorlar 
Gönlünü duvara raptet diyorlar 
-Biz aşkın içinde çadır kurmuşuz 
-Bütün kâinata âşık olmuşuz

Âşk ehline kutlu, bir hecedir âşk 
Sabahı olmayan, bir gecedir âşk 
Bazen çözülmeyen, bilmecedir âşk 
Gayrısına ise, eğlencedir âşk 
-Biz aşkın içinde huzur bulmuşuz 
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Dalı yoktur ama, bir meyvesi var 
Salı yoktur ama, bir gölgesi var 
Gülü yoktur ama, bir bahçesi var 
Dili yoktur ama, bir lehçesi var 
-Âşkı içimizde hazır bulmuşuz 
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Yıkık değirmeni, beklemektir âşk 
Hüzünü sevince, eklemektir âşk 
Mahbubu kalplerde, teklemektir âşk 
Kılavuz yok ise, boş emektir âşk 
-Âşkı gönlümüzde hızır bulmuşuz 
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Âşk leke getirmez, külü de yoktur 
Herkese sultandır, kulu da yoktur 
Makamla barışmaz, pulu da yoktur 
Bakmakla görülmez, sonu da yoktur 
-Âşktan gayrısını muzır bulmuşuz
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Tükenince ümit, devrededir âşk 
Kapanınca hesap, devredendir âşk 
Bulmayınca bir yol, seyredendir âşk 
Bizi hâlden hâle, sevk edendir âşk 
-Biz hep kendimizi fakir bulmuşuz 
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Merasim istemez, şekle takılmaz 
Mübaşir istemez, sese bakılmaz 
Onun ile yanan, sonra yakılmaz 
Onunla yol alan, varır yıkılmaz 
-Âşk-ı Mubabbeti nazir bulmuşuz 
-Sâni-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Çile ile dolu uzun yoldur âşk 
Maşuka da hazinesi boldur âşk 
Dostuna sarılan sadık koldur âşk 
Ağyara uzaktır, anafordur âşk 
-Biz hep kendimizi hakir görmüşüz 
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Feryatla ve yaşla, eder tecelli 
Âşıkların hali, her daim belli 
Sesle dışa vurur, bazen de telli 
Genç yaşta yer bulur, bazen de elli 
-Biz hep kendimizde kusur bulmuşuz 
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Malkoç Ali, dilden kalbe yol olsun 
Âşk ehlinden aldığın ders bol olsun 
Âşk kağıta sığmaz, bu da son olsun 
Yürekler Yûnusca yansın kor olsun 
-Her ateşten, dersimizi almışız
- Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Ali Rıza Malkoç 
10/04/2006 Bursa

10 kıta ve 11 Hece ile yazılmıştırbana da 
sana da gerek
özgürlük aşk

aşk uğruna
baş
amanallah

özgürlüğe
aşk kurbandır
amanallah

010109 denizliAşk şelale suyudur, akar ha akar.
Aşk dertlerin küpüdür, çok canlar sıkar.
Aşk yanar dağ gibidir, çok canlar yakar.
Aşk bazen felakettir, çok yuva yıkar.

Aşk fırtına gibi, onu tutmaya dur.
Aşk çok güzeldir, çokça da tatlı olur.
Aşk tatlı delidir, bazende kurt olur.
Aşk dönen dolaptır, gönülde yol alır.

Osman AközelAyrılık 
bitirmezmiş aşkı
ne de başka bir ten
ta derindeymiş
gözde başlarmış
küsünce gözler 
bitmezmiş aşk.

Aşk
kana girermiş
için kanasada 
bitmezmiş aşk
ta derindeymiş
git desende 
gelirmiş aşk.

Aşk yakarmış
yandıkça 
kül olmazmış aşk
ta derindeymiş
ter basmadan
hasta yaparmış aşk.

Aşk susatırmış
içtikçe
kururmuş dudakların
ta derindeymiş
sevdikçe
kaçarmış aşk.“orantısız bir aşk bu yan yana gezemez
eylemciye biber gazı yok başka farkı
*
asimetrik bir aşk bu sureti benzemez
sanki kazlı çeşmeyle taksim gezi parkı
*
umutsuz bir aşk bu başka kimse çözemez
paslı dilimizde umut dolu bir şarkı
*
umutlu bir aşk bu hiç kimse ezemez
gemi azıya almış bir yürütme erki
*
kışkırtıcı bir aşk bu yaşayan yazamaz
eylemli aşk yapmaya niyetlen yeter ki
*
inatçı bir aşk bu nolur kimse bilemez
aşksız yaşamak ölümden bile beter ki
*
karışık bir aşk bu kimse ipe dizemez
son çözüm olarak göze alsan da terki…” 17.06.2013Yıkıcı bir aşk bu, 
Yıkıyor milletin ortasına 
Tutku yükünü.

Bölücü bir aşk, 
Ekmeği suyu bölüyor 
Günde üç öğün.

Hain bir aşk..........<br />..........<br /><br />Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Haydi oyun oyna
Gözlerindeki ışık
Aydınlatsın çevreyi
Yolun aydın olsun
Aşk için herşey feda olsun

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Mademki geldin dünyaya
Dünyanın tadını çıkar
Yaşamak güzel şey kardeşim
Sevgilinle kol kola
Gez dolaş şarkı söyle
Ona aşkını ilan et

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Aşk olmayınca
Dünya neye yarar

Seni çok seviyorum
Seni çok seviyorum
Aşık oldum sana

Haydi gençler yaşlılar
Oyuna gelin oyuna

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Aşk olmayınca
Dünya neye yararKanatma içimi
gülen yüzünün
Ihlamur yangınlarıyla
Evvel aşk
Evvel aşk

Söyleme sancını yüreğe
Bilmesin kimse
Çürümesin gölge
Evvel aşk
Evvel aşk

Korkutma ayrılığı
Sakla yüzüne
Gülümse
Evvel aşk
Evvel aşk

Selam de karşındakine
Bak gözlerinin içine
Bu benim de
Evvel aşk
Evvel aşk

Kin gütme mecburiyete
Anla halini dinle
Bir öpeyim öl de
Evvel aşk
Evvel aşk

Saklan derin gövdesine
Benimsin benimsin de
İsmini söyle
Evvel aşk
Evvel aşk

Kadınsın
Evvel aşk
Sonra kadın
Sonra aşk
Sonra kadın
Evvel aşk
Sonra sevda
Sonra kadın
Sonra aşk

10 Nisan 2004  ' İçimin Kitabı 'Hayat kervanında kulum biçare
Bitmeyen yollardan sordu, aşk beni
Bir tane yüreğim oldu bin pare
Böldü parçaladı kırdı, aşk beni.

Hasret duygusunu kaldırdı şaha
Dur dedi gönlümde söken şafaha
Gözlerim kendimi görmeden daha
Gözlerimden önce gördü, aşk beni.

Gördü görmesini düştü içime
Her bakışta döndü başka biçime
Ak düşürdü sakalıma saçıma
Her gün başka yolda yordu, aşk beni.

Aşk okuttu aşk yazdırdı her yere
Aşk söyletti dil susmadı bir kere
Sanki perde çekti gören gözlere
Anlatılmaz hale sürdü,aşk beni.

Gün geldi bindirdi sevda atına
Yetişmek zor oldu aşk süratına
Gün geldi yükseltti sema katına
Gün geldi çarmıha gerdi aşk beni.

Sevdasız başıma sevda getirdi
Taht kurdu sineme geçti oturdu
Tuttu ellerimden yare götürdü
Yar sarmadan önce sardı aşk beni.

Aşık özhaniyi düşürdü dara
Ömrüm bitti erdirmedi bahara
Benimle beraber gider mezara
Bana sadık yare verdi aşk beni.

Zekeriya özhanHayatın hızıyla yaşadık o aşkı
Her şey bir anda..........<br />..........<br /><br />Gerçek sevgiyi ararken
Geçip gitti aşk kervanı
Burda mı, şurda mı? derken
Geçip gitti aşk kervanı.

Ayaklarım yaya kaldı
Günlerimiz saya kaldı
Sevdamız Allah’a kaldı
Geçip gitti aşk kervanı.

Bahar olsun da güz olsun
Hazanda olmaz, yaz olsun
Kapalı yollar düz olsun
Geçip gitti aşk kervanı.

El sözüne kandık bazen
Aşk oduna yandık bazen
Rüyaymış aldandık bazen
Geçip gitti aşk kervanı.

Saçlarıma aklar düştü
Gönül kuşu erken uçtu
Görmedim yanımdan geçti
Geçip gitti aşk kervanı.Oydu bir bakışta  tanıdım onu
Kuşlar bakımından uçarı
Çocuk tutumuyla beklenmedik
Uzatmış ay aydınlık karanlığıma
Nerden uzatmışsa tenha boynunu

Dünyanın en güzel kadını oydu..........<br />..........<br /><br />aşk senden emanet
kalbime
aklıma
ruhuma
aşk senden emanet
gözlerime
dilime
ellerime
aşk senden emanet
hayata
ölüme
mahşere dek
aşk senden emanet...

12.01.14Gurbet alsın beni,götürsün artık
Verdiğin resimler, elimde yırtık
Gönül sarayım boş,kapısı örtük
Hasret yaksın beni, yanımda yoksan
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

Gönül sarayımda, olmuştun sultan
Esir alsın hasret,yıkılsın bu han
Ne sevdaya uğra,ne de zerre yan
Bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

Fırtınalar kopsun,hasret savursun
Aşk ateşi varsın, beni kavursun
Demiştim ben sana, hayâl olursun
Bu aşk yaksın beni,yanımda yoksan
O kalbi taşıma, aşk yoksa noksan

Leyla hayâl idi,Mecnun sa  mecnun
Kim varki dünyada,halinden memnun
Ben aşka aşığım, sen eriyen mum
Bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan 
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

İstanbul  22 05 2009Hicrân  kânına  bulanmış  gülde  aşk  olsun, aşk
Gülün  nârına  düşen  bülbülde  aşk  olsun, aşk

Beden, ateşsiz  Cehennemleri  yaşasın  da
Yanık  bir  Cennet  kokan  gönülde  aşk  olsun, aşk

Şekil, ancak  aşkla  olur  tam  bir  müteşekkil
Maddî, mânevî  her  teşekkülde  aşk  olsun, aşk

Biz  aşk  için  indik, aşk  da  bizim  için  indi
Aşka  aşkla  inen  tenezzülde  aşk  olsun, aşk

Yegâne  gerçek  hayâldir, şu  geçici  hayâl
Hem  bu  hayâlde  hem  tahayyülde  aşk  olsun, aşk

Aşk, hasretlere  tahammül  etme  san’atıdır
Aşka  edilen  her  tahammülde  aşk  olsun, aşk

Yer, aşka  yanma; gökse  aşka  kanma  yeridir
Bu  aşkı  yıkıyan  son  gusülde  aşk  olsun, aşkAşk nedir sence
Yenilirmi İçilirmi
Giyilirmi nedir bu aşk
Anlayabildin mi

Aşk Acıdır
Çekmesini Bilene
Aşk Bal gibidir
Yemesini Bilene

Aşk Zehirdir
Sakınmasını Bilene
Aşk Devadır
Kullanmasını bilene

Aşk Sevgidir
Sevmesini Bilene
Aşk Aşktır
Yaşamasını BileneHayatın      sen     tadını
Çıkar    dertlere    inat
Tasa      etme     kendine
Her    derde    devadır   aşk

Seviyorum    ben     seni
Varmı     bundan    ötesi
Yanlızlığın    çaresi
Her    derde   devadır   aşk

Üzüntüğü     sen     boş    ver
Çağırmadan    bir    ses   ver
Bekliyorum     artık     gel
Her    derde    devadır   aşk

Dünyayı    döndürendir
Hayatı      sevdirendir
İnanki    çok    zor    degil
Her     derde    devadır  aşk

Bazen     dilde    söz    olur
Bazen    kalpte     sır   olur
Anlatılmaz     duygudur
Her    derde    devadır   aşk

Hasretine      kedere
Karanlık     gecelere
İnanki     gönüllere
Her    derde   devadır   aşk

Yüreğimde    kıpırtı   var
Gözlerimde     pırıltılar
Elbet     biter     kayğılar
Her    derde    devadır  aşk

Atılmazki     yabana
Bazen   benzer   romana
Sözlerim    anlayana
Her   derde   devadır   aşksen şimdi yanımda yepyeni bir türkü gibisin
hiç görmediğim yıldızlar gözlerine doğmuş
bir büyüklük duygusu dağlar gibi yüreğinde
ah biz mutluluğu böyle aranıp duracak mıyız
yağmur hep böyle yağacak mı hatıralara
eksik olan bir şey var sana bana dair
belki bir rüzgar belki rüzgardan da hafif
ama kalbimiz yine uzak bir deniz gibi boş
heybetli gurupların belirdiği saatlerde

sen şimdi ya..........<br />..........<br /><br />Ask, ask, her yerde ask
Yerde, gokte, gokyuzunde
Baktigim her karede
Ask, ask, ask.

Iki kelime soyle 
Seni Seviyorum de
Ucalim goklere
Ask, ask, ask.

Al beni kollarina
Sev beni delice
Baktigim her karede
Ask, sen, ask

(Bulgaristan/Shumen 17.11.2010)İlişkiyi tutan,aşka saygıdır
Hakkı inkar eden,insan kafirdir
Sevgi yaşayanda, doğan kaygıdır        
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Sevenden beklenen,gelmezse üzer
Kırdığın o gönül,yürekte gezer
Bilsen dokunmazdın,sevdası ezer
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Hayatta en güzel,şeydir yaşamak
Yolunu bilmezsen,dağlar aşamak
Muhteşem düşünsek,yalnız koşamak
Saygı yitincede,aşk misafirdir

En büyük hazine,sevgi gönülde
Hakka açan eller,desen gönülde
Boynu bükülenler,dursa gönülde
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Sevgide hayatın şereflisini
Aşk dolu vücudun,sıhhatlisini
Özlenen o yarin edeplisini
Verirse yarabbi,aşk misafirdir

Sevmek ayıp değil,günahda değil
Seven insan özler, umutsa eğil
Bunları ayırmak,gerçekten cahil
Saygı yitincede,aşk misafirdir
Bahattin Tonbul
8.8.2012Bir aşk geldi bana bu gün,
Yok içimde keder hüzün,
Alem bana Cennet bugün,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam,

Alma beni bu Dünyadan,
Bin yıl ömür ver Yaradan
Gitmem ben sana doymada,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

İstemem ben asla ölmek,
Ölüpte Dünyadan gitmek,
Burada güzel seni sevmek,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Ne mal isterim ne de mülk,
Onlar bana olur bir yük,
Aşkın gibi güzeli yok,
Bu ne güze, bir aşk Mevlam.

Olayım fakir perişan,
Dolmasın başıma insan,
Bela olur bana insan,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

İstemem ben o şeytanı,
Uşak etmiş o insanı,
Gönlüm ister illa seni,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Her şey bana söyler seni,
Ne hoş eser Akşam yeli,
Bu aşk beni eder deli,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam

Fırtınaya döndü yeller,
Hızlı hızlı yağar Karlar,
Bu ne rahmet bu ne haller,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Ne çok tatlı bu akşamın,
Yazındanda güzel kışın,
Benzeri yok hiç aşkının,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam.

Alem beni coşturuyor,
İçime nur dolduruyor,
Bu aşk beni öldürüyor,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Sabahtanda tatlı Akşam,
Doya doya ona baksam,
Ben hep bu aşk ile kalsam,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam,

Uçuyorum ben sevdadan,
Şu sisi kaldır Havadan,
Ölüyorum bu yaradan
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Akşam gece rahmet dolu,
Alır beni bir nur koku
Değdi kalbime aşk oku,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Vuruldum ben bu Akşama,
Gönül şu hale baksana,
Hakkı söylüyor yer gök bana,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Çıldıracam ben bu aşktan,
Elbet bu nur bana Haktan,
Gelir yakından uzaktan,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Esme Rüzgar deli deli,
Öldürecen mutlak beni,
Bastırdın tanı seheri,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam.

Akşam bana Cennet oldu,
İçime hep nurlar doldu,
Benim gönlüm dostu buldu,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Dünya bana Cennet kokar,
Gözüm ona doyar bakar,
İçimde hep bir nur yanar,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam,

Ne edeyim ben Cenneti,
Benim gönlüm böyle eyi,
Nur ettin gündüz geceyi,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Aşkı yazdı küçük Adem,
Coşturuyor beni Alem,
Hep nur dolu gönül hanem,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Yazıda nur,kışıda nur,
Gönül onu her an bulur,
Yanımda o burada durur,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Benim Aklım Hakkı arar,
Gönül onu söyler anar,
O ışığım hemen yanar,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Severim sisi, dağları,
Sabahları,Akşamları,
Yak gönül şu lambaları,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam..Aşk paylaşmaktır, 
Yoksulluğu değil, 
Yokluğu, 
Acıları paylaşmaktır aşk.
Araçta gibi, 
İniş ve çıkışların, 
Heyecanını yaşamak, 
Gidilecek yere ulaşamamaktır aşk.
Aşk paylaşmaktır, 
Olanı değil, 
Olmayanı paylaşmak, 
Dağların gölgesinde yaşayıp, 
Güneşi aramaktır aşk.
Aşk yaşamaktır, 
Kendi için değil, 
Bir başkası için yaşamak, 
Akan bir suyun sesinde, 
O kadını arayıp, 
Bulamamaktır aşk.

(İstanbul,20 Ekim 2002)Dalınca gözüm uzaklara
Bir aşk olmalı.
Bir aşk olmalı kucağımda uyuyan
Bir aşk olmalı gözlerimde ağlayan
Gecelerin sorgusunda,yanımda 
Bir  aşk olmalı.
Bir aşk olmalı koynunda ısındığım
Bir aşk olmalı dalından kopardığım.
Yalnızlığımda,acım bir aşk olmalı
Bir aşk olmalı ağzımda ıslık ıslık
Bir aşk olmalı,hüznü çığlık çığlık
Bir yerler de bir aşk olmalı
Bir aşk olmalı kaybolunca kendimi bulduğum
Aşk sen olmalı arayınca bulduğum....Ben seni ağlattım, hem çok ağlattım
Çünkü infiâlin şi're bedeldi
Bir kadın ağlatmak zevkini tattım
Bende bu bir çılgın, hain emeldi

Güzel gözlerine yaşlar sinerken,
Sonra damla damla taşıp inerken
Göğsünde şahkalar çoşup dinerken
Titrek dudakların cidden güzeldi.

Ben seni sevmiştim ey melek kadın
Sızlıyor içimde sevgili yâdın
Azâr-ı aşkımı yanlış anladın
Bence hüzn-i hüsnün pek mübecceldiMutluluklar sana diyebilmektir bazen aşk
kendin için yar olmayana yolun açık olsun diyebilmektir
beddua etmemek aksine dua etmektir aşk bazen ne kadar kahretsede
yeniden sevmek için onu unutamayacağını bile bile ladestir bazen aşk

en kötü gününde iyi olmasını kalben istemektir kendinden çok bazen aşk
hep kahrolurken kahretmemektir onu aşk
artık nefretin ulaşsada haddine yenik düşmemektir bazen aşk nefsine
cehenneme gitmesini isterken cennetini bağışlamaktır sevdiğine bazen aşk.Dermansız dertlerin içine düştüm
Aşk yakarmış bilemedim azizim 
Yıldız yıldız gözler narına düştüm
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Mutluluk aradım yaban ellerde 
Gitti de gelmiyor ahım dillerde
Beni yaban etti gonca güllerde 
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

Sınırları çizmiş gelme sen diyor
Dünyanı başına yıkarım diyor
Aldı beni benden çekip gidiyor
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Yalvardım yakardım duymadı beni
Aklına koymuştu dönmedi geri 
Deli gönül sende yorma kendini
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

Susturun bülbülü ötmesin bağda
Ölüm kol geziyor bağda bağbanda
Erken geldi sıram genç bir çağımda
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Bozuldu düzenim çare yok diyor 
Söyleme kimseye yüzüm yok diyor
Verdiğim mektubu hemen yak diyor 
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

İstemezdim göncasını gülünü 
Boynum bükük biçare bu gönlümü
Bilmiyorum yaşıyormu öldümü
Aşk yakarmış bilemedim azizimSevmek, hiç susmadan konuşmaktı. Aşk lal olmak..

Sevmek, ayakta tedavi görmek gibiydi. AŞK ise karantinaya alınmak...

Sevmek, her yerde her canlıya dokunmak, bir olmak ve teslimiyettir... Aşk, dokunmanın içinde yoksa eğer yaşanan şey aldatmadır...

Sevmek, tutkulu bir teslimiyetti. Aşk ise ölüm gibi sadık...

Sevmek, çiçeklenip ve güzelleşen bahar gibiydi Aşk ise sırılsıklam olan, yanan, içi buz kesip üşüyen dört mevsim...

Sevmek, inceden inceye çalan bir müzik gibidir, aşk ise içe işleyen bir ilahidir.

Sevmek, çakırkeyf bir hal ise aşk bilincini yitirmiş sarhoşluktur...

Sevmek, tek başına bir başkaldırı idi. Aşk ise kitlesel bir devrim...

Sevmek, hayata ritim tutmaktı, aşk ise çok sesli müzik söylemek...

Sevmek ucuz bir cinayete kurban gitmek gibiydi, aşk ise toplu bir katliam...

Sevmek sahipsizdi, aşk ise sahipli...Yanmadan için
kanamadan uykusuzluktan gözlerin
aşk öğrenilmez
Aşk yaşam yarısı
Sen yürek parçası
Aşk, yaşam, sen
İçiçe içimde

(Ocak 2004)Aşk çağırmakla gelmez
Aşk davetsiz gelendir
Aşk var dillere destan 
Aşklar var ki yalandır

Aşk kimini güldürür
Kimin dertli öldürür
Aşk çiçeği soldurur
Aşk var dağlar delendir

Aşk gönüllerde vardır
Aşk bir garip diyardır
Aşk bülbüllerde zardır
Aşk  uykuyu bölendir

Binali aşkı tanı
Aşk donatmış cihanı
Aşk var sarar insanı
Aşk var huzur bulandır.....20.09.2008“hatırlar mısın uzak diyarlara gitmiştik
gizemli aşk şarkılarına eşlik etmiştik
*
şimdi demode oldu bizim aşk şarkıları 
eksilere boğulduk silince artıları
*
yeni şarkılar aşk hikayemizi bilmiyor
bizi anlatmayan şarkılar iyi gelmiyor
*
yeni şarkılar için çok yoruldu bu beden
aşk şarkıları yazılmaz ki aşka değmeden
*
belki ben kaybettim ama ikimiz yenildik
aşk şarkılarımızı hep ortak payda bildik
*
aşk şarkısı dinleyelim esmer latin kızdan
yalandan da olsa eşlik edip bir ağızdan
*
iyi söyler şarkıcı aşk hüzünlü olsa da
yaşanan aşk her zaman kubbede hoş bir sada…” 09.04.2015adı aşk, kendisi yanmak,
adı aşk,ölümüne tapmak,
adı aşk,cehennemde yanmak,
adı aşk,içten içe ağlamak.

adı aşk,kendisi hüsran,
adı aşk,kendisi kayıp zaman,
adı aşk,cehennemde zindan,
adı aşk,kendisi akla isyan.

adı aşk,ölümün ta kendisi,
adı aşk,şeytanın efendisi,
adı aşk,yüreğin kelepçesi,
adı aşk,ölmenin kelimecesi.

adı aşk,gitmek meçhule,
adı aşk,mahkum olmak müebbete,
adı aşk,daveteye kıyamete,
adı aşk eşdeğer kıyamete.Aşk.
Sadece aşk istiyorum senden Allahım.
İçimdeki bu aşkın daha da büyümesini istiyorum.
Büyüyüp, tepeden tırnağa, baştan aşağı yakmasını istiyorum.
Ağzımdan her çıkan kelime aşk olmalı.
Konuşurken aşk için konuşmalı, susarken aşk için susmalıyım.
Baktığım her yerde aşkı görmeliyim.
Yürüdüğüm yollar aşk, aldığım nefes aşk için olmalı.
Bütün güller aşk kokmalı benim için.
Aşk istiyorum Allah’ım, beni yakacak,  kül edecek, küllerim bile aşk için savrulacak.
Aşk için yaşamalı, aşk için gerekirse Şems gibi başımı vermeliyim.
Aşk yolunda; 
Ne Mecnun gibi çöllere düşeyim, ne Ferhat gibi dağları deleyim, ne de bülbül gibi güle feryat edeyim. Şems misali başımı vereyim yeter bana.İlm-î Ledün şehrine,
Dolanlara âşk olsun.
Ummanları bahrine,
Dalanlara aşk olsun.

Yaradanın elinde
Adem’inin emrinde
Daîm salât halinde
Olanlara âşk olsun

Sunup Hak kasesini
İçip âşk badesini
Mevcûda gayesini
Soranlara âşk olsun.

Mevcûtta Kâînatı
Kaînatta hîlkatı
Sevgiyle mevcudatı
Saranlara âşk olsun.

Zât Alemde nîzâmı
Lâtîf’te intizamı
Kaînatta mizânı
Kuranlara âşk olsun.

Kelâmdaki heceye
Sırdaki bilmeceye
Müddevanda secdeye
Duranlara âşk olsun.

Din içinde imanı
İlim ile îrfanı
Hem Râhim hem Râhmân’ı
Bulanlara âşk olsun.

Elîf, Lâm ile Mîm’i
Rahmân ile Râhîm’i
Hû’yu, Hî’yi ve Hîm’i
Bilenlere âşk olsun.

Zerrede ki alemi
Zamanda ki o dem’i
On üçüncü Adem’i
Görenlere âşk olsun.

İhvan ile alanda
Sultan ile meydanda
Ve Hân ile Divanda
Olanlara âşk olsun.

Mutlak Allah’a tapan
Zâkîr’i Zâkîr yapan
Öz aleminde kopan
Tûfanlara âşk olsun.

ANKARAaşk bir belirsizliktir 
aşk kimsesizliktir
 aşk demek ölüme koşarak gitmektir 
aşk hergün her an her seniye acı çekmektir... 
aşk demek sevgiliyi görmek için bütün acıları tekrar yaşamaya göze almaktır
 aşk demek karşılıksız bir duygudur 
aşk demek herkesin adını bilip çok az kimsenin yaşadığı bir duygudur
 aşk demek okyanuslar dolusu yada okyanusların mürekep  yeryüzü kalem  olmasıdır 
aşk demek sözcüklerin intihar etttiği
 cümlelerin ise infilak etmesidir
 aşk demek gönül hicranını yanıp tutuşmasıdır 
aşk demek güzelliğe değil gözlerdeki incilere baka bilmekitr
 aşk demek sevgilini kokusu haricindeki bütün kokuların zehri zıkkım olmasıdır
 aşk demek arayış değil beklemekitr 
aşk demek herkesin alay etmesine karşın ulan ben seviyorum ve yaşıyorum diye bilmekir.
 aşk demek ellerin olan sevgilinin gelmeyeceğinin bile bile onu beklemekir..
 aşk demek onun senden gitmesi değil senin ondan gitmendir 
yada sen ondan gitmediğin sürece onun nereye gittiğinin bir önemi yoktur. 
aşk demek sevmektir 
aşk demek isyanlar edersin tarumar olursun
 ama sevgili aklına geldiğinde yada karşında olduğunda kendini kaybedip aklındaki bütün soruların silinmesidir.
aşk demek karşılıksız ve o seviyor diye sevmek değil o sevmesede sevmektir
aşk demek keşke ben sana aşk olmasaydım değil
 ne olursa olsun ben sana aşk olduğum için bir ömrüm daha olsa yine seni bekleyeceğim diye bilmekir
 aşk demek  ölüme yolculuktur 
aşk demek sonu olmayan cümlerin her zaman cananı o 3 noktaya bıraka bilmekitr hiç bir zaman noktasının ve sonunun olmamasıdır aşkSevdanda bulunur, yaşanır o aşk
Bulunur yaşanır, o aşk sevdanda
Yaşanırsa o aşk, sevdan bulunur
O aşk sevdandadır, bulunur yaşar
Bahattin Tonbul
24.4.2013Gönül kuşu eski yuvadan uçtu
Giden gelsin bizimle dost iline
Katerler bağlandı kafile göçtü
Giden gelsin bizimle dost iline

Aşk eseri olan karar bağlamaz 
Yüreğinde derd olmayan ağlamaz
Bizi bu yerlerde kimse eğlemez
Giden gelsin bizimle aşk iline

Bir garibim adım sanım anılmaz 
Yüreğimde yaram vardır onulmaz
Aşk deryası cuş eyledi yenilmez
Giden gelsin bizimle aşk iline

Leyl-ü nehar akar çeşmimin yaşı 
Dost yoluna koyup can ile başı
Aşk ile geçelim dağ ile taşı
Giden gelsin bizimle aşk iline

Derviş Himmet aydır onu bilenler 
Medhin okur anda varıp gelenler
Delilimiz oldu pirler erenler
Giden gelsin bizimle aşk ilineAcılar vardır, bir de çaresizlikler
Ne zaman başladıysa benim öyküm
Yürüdük, kim bilir kaç yıl beraber
Bir yanımda aşk, bir yanımda olum<..........<br />..........<br /><br />Aşk bazen göz göze gelebilmektir
Aşk bazen seveni bulabilmektir
Aşk bazen aşk için ölebilmektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen sevene köle olmaktır
Aşk bazen sevgiye kafa yormaktır
Aşk bazen düzene karşı durmaktır
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir
Aşk bazen boş yere giden emektir
Aşk bazen kendini küçümsemektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen yarına çıkabilmektir
Aşk bazen tabular yıkabilmektir
Aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydirBirincisi o incecik, o dal gibi kiz,
Simdi galiba bir tüccar karisi.
Ne kadar sismanlamistir kim bilir.
Ama yinede de görmeyi çok isterim,
Kolay mi? ilk gözagrisi.

Ikincisi Münevver Abla, benden büyük
Yazip yazip bahçesine attigim mektuplari
Gülmekten katilirdi, okudukça.
Bense bugünmüs gibi utanirim
O mektuplari hatirladikça.

............................çikar
............................durduk mahallede
..........................................halde
...........................adlarimiz yan yana yazilirdi duvarlara
.......................................yangin yerlerinde.

Dördüncü..........<br />..........<br /><br />Aşk dediğin tam bir muamma
Aşk yaralı kalbe yamadır yama

Aşk doldurmaktır kalbteki boşluğu
Aşk yaşamaktır duygulardaki yoğunluğu

31.03.2007Hani yar aşkın esrar-ı hikmetinden konuşacaktık seninle
Birlikte çileye girip yar ile işrete dalacaktık melalinle
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani Muhammedi iklime girip aşk ile zikredecektik 
Birlikte ol dostun elinden kevseri içecektik
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani gönül aleminde ilahiler yazıp besteleyecektik
Birlikte aşkın peymanesini içip içip sızacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani kaf dağı arkasına birlikte uçan anka olacaktık
Birlikte kanatlanıp  ol dostun illerine uçacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani gözyaşımızla yoğrulan bir mana aşı pişirecektik
Birlikte sevda şarkımızı dört bir düele dağıtacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Nihat Gülle
Şair ve yazarBir istisnayım artık kuralı bozuyorum

Mışlı geçmiş bir şark çıbanıyım
Şimdi yaşamın yüzünde sızlıyor izim

Gündemde ilave tedbirler var, infaz bildirileri
Ecelimi bir hamaylı gibi boynumda taşıyorum
Potansiyel suçluyum, yasa da ceza da benim

Lanetlidir artık gözlerine mil çekmiş
Kurşun damlaları akıtmış kulaklarına
Kösnül kasıklarında yalaz, üstü başı kan
Şimdi isterik bir orospuyu oynuyor zaman

Bütün kapılara ayrılığın suretini astılar
Derme-çatma aşklar onarmaktan bitkinim
Dün erkendi, yarın gecikmiş sayılırım
Bir parça uçurum alıyorum terkime
Kutsuyorum yolları bir iklim bulmak için

Bozdum tüm oyunları şimdi satırbaşıyım
Sıcak uzun yazlardan, kış uykulardan
Sustukça derinleşen büyüyü bozdum
Karlar içinde yorgun bir selam gibi
Vakitsiz ve davetsiz giriyorum gecene
Gözlerinin sıcağına konuk et beni

Sonunda öğrendim konuşmayı, yürümeyi öğrendim
Geçtiğim tüm köprüleri yaktım, dönüş yok
Yollarla artık uğraklarla anlatırım kendimi
İçime akmıyor kanım, yaramı sevdim
Tazeleyin çoban ateşlerini ey ateş ustaları
Kavallarınıza yeni delikler açın
Emzirin sığınaklarımı uyak bulsun koyaklar

Yeni bir sayfa açtım işte ömrümü çiziyorum
Sensiz hiçbir şeyin hükmü yok benim için
Ölüm durmadan tazelese de hünerini
Yeni bir sayfa açtım kanımla yazıyorum artık
Kod adım aşk'tır
Ömrüm bu uzun hecenin ömrüne kayıtlıdır
Çünkü miladı yoktur kod adı aşk olanın
Ateşten gömlek giymiş bir şiirdir ülkesi******EY AŞK SEN HİÇ MERT DEĞİLSİN ******

Aşk sen her gönüle giren başı boş bir yel gibisin 
Bazen gönüllerde durgun sular gibi de sessizsin 
Sen istediğinde her gönüle rahatça gider gelirsin 
Neden bazen duvarlarını yıkan taşan seller gibisin 
Ey aşk sen ne zaman gönüllere giripde seversin 
Sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin

Ey sen aşk gönüllerle oynamayı neden seversin 
Seviyorum aşkım dersin gönül dalganı geçersin 
Duygu yüklü yürekleri sen aşk hemen seçersin 
Ecel gibi değilsin süründürmekle ömre bedelsin 
Aşk senin yenildiğin olmaz ki sen hep yenersin 
Sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin

Ey aşk sen hiç mert değilsin nedense namertsin 
Aşka boyun eğilmeyeni sen hep önünde eğersin 
Acı çeksek bile aşk sen yine sevilmeye değersin 
Sen canın isterse sever istemezsen vaz geçersin

Reyhan AltaşAşk bitti,kilitlendi bütün sandıklar
Bohçalandı eskiyen hatıralar
Derindi kapanmayan yaralar
Geride bir damla gözyaşı bıraktı

Aşk bitti,uğramaz oldu artık bu limana
Her çiçekten polen alır gibi
Her dala kondu aşk

Aşk  bitti,yalnızlığa mahkum bu beden
Masum sevdalar hazana kaldı
Sessiz haykırışlar duyulmaz oldu

Aşk bitti,
Geride bir damla gözyaşı bıraktı
Sanadır yar sessiz sitemlerim 
Akan her damla yaş senin eserin
Karanlık her sokak başında 
Bekleyen benim aşkım,bitti...Aşk bitti...

Sende tutsak kalan ellerim 
Bırak gitsin! ! AŞK BİTTİ.Ne ezgi ne şiir ne bir masaldır
Ne de mutluluktur aşk dediğin şey
O benim benimle olan kavgamdır
Bir levh-i kelamdır aşk dediğin şey

Papatya yaprağı dursun dalında
Ne fincanın içi ne de falında 
Burgaçlı rüzgârın sol kanadında
Sarı bir türküdür aşk dediğin şey

Her aşkın burcunda bir şiir tüter
Duman tutar beni sözlerim biter
Kerem kül olsa da aslına döner
Bir anka kuşudur aşk dediğin şey

Venüsün rengine benzer birazcık
Deniz mizacından almış azıcık
İkindi yağmuru gibi sıcacık
Gözde bir damladır aşk dediğin şey

Ne diner ne biter vuslat özlemi
Kalemle mi yazsam yoksa sözle mi! 
Hummalı bir ateş her aşk böyle mi! 
Düşen yeri yakar aşk dediğin şey

Mor sisli bir efkar iner şakağa
Dürer bir geceyi sarar şafağa
Hiç duydun mu bir aşk girmiş duvağa
Velhasıl hasrettir aşk dediğin şey

İkimizin adı aşk dediğin şey
Yüreğin inadı aşk dediğin şey
Arkadan sürgülü mahşer kapısı
Cennet adresidir.  AŞK DEDİĞİN ŞEY…Aşk olsun aşk olsun,
Aşkı gibi aşk olsun,
Aşk ile meşk olsun,
Aşktan  bi haber,
Gönüllere, aşk olsun.Kalemin yazdığı mı aşk? 
Kağıdın tuttuğu mu aşk? 
Gönlünün sevdiği mi aşk? 
Gözünün değdiği mi aşk? 
Herkesin bildiği mi aşk? 
Dilinin dediği mi aşk? 
Karşında duran mı aşk? 
Kanında akan mı aşk? 
Aldığın nefes mi aşk? 
Tek günlük heves mi aşk? 
Yediğin öğün mü aşk? 
Kabirde düğün mü aşk? 
Bakmadan gördüğün mü aşk? 
Dudaksız sorduğun mu aşk? 
Uğruna öldüğün mü aşk? 
Onunla güldüğün mü aşk? 
Yoksa bir kördüğüm mü aşk? 
Evet,cevap?Aşkın gözü kördür,
İnsanınki aç
Aşk için isteyen gördün mü
Hiç düşünmeden kaç
Çünkü aşk, senden hiç bir şey beklemez
Sen yalvar yakar
Aşk için verirsin ne varsa kalan elde avuçtaGül goncasında sarı kızıl yanıyordu aşk 
Al yaprağıyla diken diken kanıyordu aşk 
Buzul çiğ damlaları kalplerde çözülürken 
Zevklerin doruklarını tırmanıyordu aşk!

Yapağına dert açan yakan sanıyordu aşk 
Kimi gönülde sevk kimi utanıyordu aşk 
Sarım sarım arzular can tende gülleşirken 
Sevgi harmanında izleri siniyordu aşk!

Mutluluk gezegenini sakınıyordu aşk 
Köpüklü umutsuz denizi kınıyordu aşk 
Yelkenli gölgelerde zaman ağırlaşırken 
O özgürlük rıhtımında uyanıyordu aşk!

Cağlar boyu efsaneleri anıyordu aşk 
Özünde ne engel ne hüzün tanıyordu aşk 
Tutkular otağında ömür akıp geçerken 
Yaban kokuşlu cazibeye KANIYORDU AŞK!

Eylül – 2001 – Ataköy-Yolcu
Bir yolculuk yolcunun gözlerinde
Bir yolcu yolun izlerinde
Bir yuva sevgiler ülkesinde
Bir aşk el değmemiş mahrem yüreğinde

Aşk
Bir mecnun aşkın peşinde
Bir yol mecnunun izlerinde 
Bir sevgi mecnunun esen yüreğinde
Aranan aşk ise özgürlük peşinde

Özgürlük
Yalnızlıksa yolcunun yüreğinde
Aranan aşkta özgürlüğün pençesinde
Yarınlara ulaşmak yolcunun elinde
Özgürlük özgürlükse aşkın izinde

Özgürlüğün aşk yolculuğu
Özgürlük açılmamış olan tomurcuksa
Aşk açacak olan güldür
Yolcunun yüreğindeki aşk yolculuksa
Özgürlük yolun sonundaki aşk bahçesidir.BAŞIM  DÖNÜYOR..

Yıllarca küllenen sevda derdimden
Üfürüp külleri közler örüyor, 
Bir duygu dalgası coştu kalbimden
Sevgi ipliğiyle bir aşk örüyür
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.

Kıvılcım çakıyor damarlarımda, 
Yanıyor yüreğim senin aşkınla, 
Sen de değilsin belki farkında...
Bakışın yakarak bir aşk örüyür, 
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.

İnan ki suçsuzum seni severken, 
Farkında olmadan kapılmışım ben, 
Aşk aydınlığından zindana düşen...
Hasret çeksem bile bu aşk büyüyor, 
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.

Süleyman  SAYLAN
(Ankara,01.07.1993, Saat: 15.15)Hüzün çiçekleri, umudu aşar
Sevenleri heran, karşılaştırır
Cennet kokular, gönülde yaşar
Aşk karekterini, yakınlaştırır

Sevdama  yağmurlar,  hep ağlayacak
Göz yaşlarını da, o bağlayacak
Ateş düşmüş teni, kim dağlayacak
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Her insan bir yağmur, tanesi gibi
Kimi an çamura, karışır tabi
Yaprağına düşer, akar sel gibi
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Gerçek sevda deyip, gülüşü arar
Yaşlanmış gözleri, umudu yarar
Gönül almış başı, alınmış karar
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Sevenin gönlünde, acı gösterme
Rüzgara kapılmış, ruhu estirme
Kötü yolun adı, olmuş kestirme
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Bahattin’im gülüm, bahçemde durur
Taş yürekli sevda, gönlümde kurur
Gecesi gündüze, aşk ile vurur
Seven aşk kararı, yakınlaştırır
Bahattin Tonbul
13.2.2013Aşk dünyayı yeniden inşa etmektir,
Aşk, yıkılan ikiz kulelerin yerine yenisini yapmak,
Aşk, bakın işte! bu son aşkım diyebilmektir..!

Aşk, hayata daha fazla tutunmaktır,
Yemediğini yemek, giymediğini giymek,
Aşk, geceler boyu uykusuz kalmak demektir..!

Aşk, dertleri derman bilmektir,
Herşeye rağmen kaçmamak,
O'nu ölürcesine sevmektir...!

Aşk, görme özürlü olmaktır,
Yardan başkasını görmemek,
Görsen bile farketmemektir..!

Aşk, Dönmeye razı gelmektir,
Gitmeleri bilmek,
Sevmekten vazgeçmemektir..!

Aşk, umudu kırmamaktır,
Bazı zamanlar razı gelmek,
Bazı zamanlar ise razı gelmemektir.
Aşk Yaşamak, 
Aşk ölmemektir.......!Genç yaşta belim büküldü
Bir aşk için bir aşk için
Kalbim yerinden söküldü
Bir aşk için bir aşk için

Gönlüme huzur dolmadı
Dizimde derman olmadı
Gözümde yaşlar kalmadı
Bir aşk için bir aşk için

Nice tabuları yıktım
Çıkılmaz dağlara çıktım
Vallahi canımdan bıktım
Bir aşk için bir aşk için

Bir gonca gül idim soldum
Gam ile kederle doldum
En sonunda toprak oldum
Bir aşk için bir aşk içinGerçekten aşk nedir
Uzanıpta daldan koparamadığın
Ağlayıpta alamadığın oyuncağın
Koşarken duvara tosladığın
Yere kapaklanıp dizini kanattığın mı

Gerçekten aşk nedir
Sevipte alamadığın elbise
Alev alev tutuşup yandığın
Ömürboyu kavuşamadığın sevdan mı

Gerçekten aşk nedir
Yüreğini kor kor yakanda
Özlem olup gözyaşına karıştığında
Seni diyar diyar gezdiren mi

Gerçekten nedir aşk
Yastığına yalnız baş koyanda
Tenine hasret olanda
Kollarınla sarmadığın mı

Gerçekten nedir aşk
Hasret olup gönlüne düşende
Elini uzatıp tutamadığın
Rengarenk kelebek mi

Gerçekten nedir aşk
Çiçekten çiçeğe uçan
Kovanda bal toplayan
Sevdiğine iğne batıran arı mı

Gerçekten nedir aşk
Seni dağlarda gezdiren
Bulutlara takılıp alemi seyran ettiren
Kuşlar gibi gökyüzünde uçuran mı

Gerçekten nedir aşk
Seni senden alan aklını çelen
Umutsuz dertlere salan
Ayaklarını yere değdirmeyen mi

Gerçekten nedir aşk
Sis gibi gündüzüne çöken
Hayallerini yakıp kül eden
Çaresizlikten beyinleri uyuşturan mı

Gerçekten nedir aşk
Anlatırsın sevdanı kendine
Sevgi taht kurmuşsa yüreğine
Uğruna Leyla olduğun mu

Gerçekten nedir aşk
Sesli başlayıp divane eden
Gönlünde fırtına estiren
Kor kor edip sessizce küle çeviren mi

30.08.2014 Alanya, saat 01.29Aşka tarif bulmak için
Karıştım halkın içine
Gelen giden cevap verdi
Biri benzemez birine

Biri dedi aşk ateştir
Diğeri dedi kalleştir

Biri dedi aşk yanmaktır
Dedi biri aldanmaktır

Biri dedi aşk sevmektir
Der biride tez ölmektir

Biri dedi can bakışı
Der biride at yarışı

Biri dedi mutluluktur
Der biride son soluktur

Biri dedi can yoldaşım
Der biride dertte başım

Sordum aşkı faniye
Dede aşk nedir diye
Bana bak dedi evlat
Sevmektir ölesiye

Birde bir gence sordum
Yavrum aşk nedir diye
Amca doğru söylersem
Yataktaki hediye

Toplandı kalabalık
Tarifi bulmak için
Sloganlar atarak

Aşk ateşten bir gömlektir
Onu ancak aşık giyer

Aşk acı bir zehirdir
Onu ancak aşık içer

Aşk zor bir imtihandır
Onu ancak aşık geçer

Aşk maşukta yokolmaktır
Bunu ancak aşık yapar

Aşk  ulaşılmaz zirvedir
Orya ancak aşık çıkar

Aşk gönülde kor ateştir
Ancak aşık onu tutar

Aşk maşukta can vermektir
Ancak bunu aşık verir

İşte böyle arkadaşlar
Biri biter biri başlar

Geldi yine birisi
Soyulmuştu derisi
Sordum bu hal nedir diye
Dedi yılanın aşk serisi

Cevapları not ettim
Biri dedi halt ettin
İndi tokat süratıma 
Oraları terk ettimİçimi  kemiriyor, bir  uyurken  mutluyum.
Yalan da  olsa, bir  umut  bırakmıştım
acil  durumlar  için  minicik  bir  avuntu.
Belkide  beni  sevmişti  gerçekten.
Hassiktir çekecek  zaman  değil.
En  tutarlı  olan  ben  olmalıyım.
Çünkü  bütün  suç  sadece  ve  sadece  benim.

Ne  geçmiş  ne  gelecek, 
şu  an  bile  hiç  yok  gibi.
Bu  kadar mı  büyüksün  ey  aşk! 
Gerçekten  bu  kadar  mı  güçlüsün! 
Her  şeyin  üstünde, 
her  acının  önüne  geçecek  kadar mı?Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Ta ezelden beridir hamurum aşk ile yoğrulmuş benim
Damarlarıma kadar her zerreme işlemiş aşk
Deli fırtınalar gibi çağlayan ırmaklarımda aşk ile yıkanmışım
Yatağımda aşk ile uyumuş, aşk ile uyanmışım
Atalarımdan miras kalmış bana aşk ve sevda
Alparslan’ın ordusunda Anadolu’ya akınlar yapmışım
Gücümü ve imanımı yüreğimdeki aşktan almışım
Bir tuğla olmuşum Mimar Sinan’ın ellerinde
Eşsiz bir yapıda hayat bulmuşum, yüreğimde aşk ile
Mustafa Kemal ile baş kaldırmışım yurdumu ezen kirli postallara
İçimdeki mücadele ateşini yüreğimdeki aşktan almışım
Hiçbir zaman ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmadım 
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Urfa’da zılgıtlar eşliğinde haykırırım aşkımı
Ege’de dağ gibi bir zeybek olurum, vururum dizlerimi yere
Geçer Ankara’da seymen olurum, kaşığımı tıkırdatırım aşk nameleriyle
Trakya’da bir kasap havası olup içimdeki aşkı dışa vururum
Karadeniz’de horon olurum, kemençenin tellerinde can bulurum
Uşak’ta bir Anadolu kadını olup aşkımı dokurum gergefte halı yerine
Bir gül olurum Isparta’da sevgilinin yollarına dökülmek için
Aşk için koparılırım dalımdan, aşk için solarım, aşk için ölürüm
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Tenimde aşk kokusu var benim
Terimle dışa vururum içimdeki aşkı
Dilimde aşka dair yüzlerce kelime var
Hangi cümleyi kursam bütün yollar aşka çıkar
Yeri gelir yarim derim severim
Yeri gelir nazlı gülüm derim koklarım
Bazen de şiirler yazarım, türküler yakarım aşk adına
Her cümlemin sonuna aşk ile koyarım noktayı
Her notamda damla damla aşk vardır benim
Ne ben ucuz sevdaların şairi olurum
Ne de sevdiğim ucuz sevdaların kadını
Aşkta sabır gerektir der büyük büyük atalarım
Tıpkı bir kardelen çiçeği gibi sabrederim sevgiliye kavuşmak için
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Beni ben yapan beni farklı kılan yüreğimde çağlayan aşktır
İlhamımı eli nasırlı analardan alırım
Benim aşkım sadece bir kadına değil
Yeri geldiğinde bayrağa, yeri geldiğinde vatana 
Yeri geldiğinde insanlığa duyulan aşktır
Ben aşkı kozmetik ürünlerle yüzünü maskelemiş parfüm tüplerinde değil
Buram buram toprak kokan yiğit bir Anadolu kızında ararım
Üç kıtada at koşturmuş bir milletin mirasçısıyım
Bana yakışmaz ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmak
Yalansız, dolansız, ana sütü gibi tertemiz olmalı benim aşkım
Vakitsiz bir yatsı ezanıyla sönmemeli sevdamın mumu
Yüreğimdeki aşk Sakarya’nın, Dumlupınar’ın, Kocatepe’nin yadigarı
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben buram buram aşk kokan Anadoluyum.Aşk dertlerin en güzeli
Bir günü bin gün olur aşkı bulursan
Kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
Seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın

Umut çiçekleri ekersin yüreğine
Yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
Ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
Bir damlayken deniz olursun

Aşk gizemli bir rüyadır
En sıcak tatlı bir hülyadır
Aşk pınarından akar duyguların
Gerçek olur bir bir rüyaların

Coşar bir sel gibi akarsın
Irmak olur ummana karışırsın
Sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
Bir an görmesen hasret ile anarsın

Aşk bir bengisudur içtikçe kanarsın
Aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
Aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
Aşk sırrını bileni binde bir bulamazsınAşk dünyası burası
İçinde binlerce kapı
Her kapıda bin bekçi
Yoksa eğer içinde sevgi
Yada seni seven biri
Giremezsin o alemin kapısından içeri

Zavallılar anlamaz sevgiden
Anlamazlar sevginin bir de saygı boyutundan
Boyut görmeye göz değil
Aşklı yürek gerek
Göze bulaştımı aşk
Zaten görmeye ne gerek

Aşk sözün bittiği yer
Anlatılamaz sus halin başladığı yer
Aşk,aşk ile susarsan aşk

Sevilebilmek diye yalvarırken ben
Hep seni diledim
Sesimi duyurabildiğim yerden
Bilirim her dua uzandımı o serden
Gelir cevap en emin yerden

Yandım,çoştum aşk ile
Dilerim sende yanarsın
Bu bende ki aşk ileAşk yanmaktır ateş misali
Alevi hoştur, yakışı hoş
Gözden akmaktır yaş misali
Doluşu hoştur, akışı hoş

Aşk, Mecnun olur çölde tozar
Aşk, Ferhat olur dağlar kazar
Aşk, Kerem olur yollar gezer
İnişi hoştur, yokuşu hoş

Aşk ne noktada ne virgülde
Aşk ne dudakta nede dilde
Aşk gönülde sır, maşuk gülde
Dikeni hoştur, batışı hoş

Aşk, ne bir söz ne bir kelime
Aşk, ilmek ilmek, lime lime
Sevgi dokumaktır kilime 
Dokusu hoştur, nakışı hoş

Aşk o’mu, aşk bu’mu, aşk şu’mu
Aşk nedir bir bilen oldu mu
Aşk bir sır, gerçek olan bu mu
Aklı mantığı yıkışı hoşBir aşk daha ölüyordu, hepiniz şahittiniz
Hep birlikte gömüyorduk beddualar ederek
Gökyüzü sessiz sessiz ağlıyordu
Bir aşk usulca veda ediyordu

Bir ben kalıyordum ardında
Bir sen gidiyordun, acı duruyordu
Bir biz siliyorduk her şeyi belki de
Bir aşk veda ediyordu usul usul, görüyorduk

Belki hüzün dolacaktık daha, bilmiyorduk
Belki darmadağın edecektik her şeyi, yetmeyecekti
Ellerimiz ayrılmayacaktı, yıllar geçmeyecekti belki
Bir aşk hiç yitmeyecekti belki de, bilmiyorduk

Bir aşk, 
bir aşk, 
bir aşk daha...
Usulca 
Veda ediyordu.aşk anarşi 
aşk ölüm tanımayan köprü hayata
aşk düzensizlik
yıkıcı 
aşk suçlu yaşanmalı
aramızda bilmediği kimselerin
aşk göze almalı değil ölümü bile kendini
karakalem çalışma unutulmuş
berbat karanlık fotoğrafı
deli ressam resimsiz
kulsuz tanrıça
şiirsiz şair
dilekçe pulsuz
geniş ülke bulutsuz
çocuk suçları toplamı
şarkısız koro aşk
olan ne varsa aykırı
tapınaksız dindir aşk
sessiz dil
bakışsız anlam
ölü kedi acısı
sakıncalı kaçık kaçak
zehir içilen
kaşık kaşık
tansık
kokusuz başdöndürücü koku
ilaçsız hasta/lık
ekmeksiz fırın
fırın yakan aç it
sıcak kış
soğuk yaz
tımarsız deli
değil mut aptal
umutsuz akıllı
demsiz çay
üzümsüz şarap
nedensiz nedenlerle sen aşk
nedenli nedensizlerde ben
dersem anla
aşk bende
ağlamaklıyım sana
ağlamaksız hıçkırık
sönmek bilmeyen yanağımda
aşk senli benli 
sensizliğimde
bensizliğinde senin
sessizliğimle sana bıraktığım 
yorum gibi yorumsuzAlışkınım ben,mutsuz olmaya
Alışkınım ben,yaralanmaya
dinmedi hüznüm
gülmedi yüzüm 
vurur yıkarsın aşk
döker yakarsın aşk
düşman mısın bana sen aşk

yorulduysam ben,kayıp yıllara
yorulduysam ben,çıkmaz yollara
bitmedi yaşım 
dönmedi şansım
söner yanarsın aşk
uçar konarsın aşk
tuzak mısın bana sen aşk

savurduğun ben,kör kuyulara
unuttuğun ben,sor akşamlara
yetmedi gücüm
tükendi sözüm
çizer yazarsın aşk
böler çarparsın aşk
yasak mısın bana sen aşkAşk
Korku yakışmıyor aşklara
Deli bir cesaretin parıltısı olmalı,aşkın gözlerinde
Piramitlere son taşı koyan işçinin
........................................ellerindeki ateş
..................................................gibi olmalı aşk
Everest'in zirvesinde açacak kadar çılgın
Neruda'yı altüst edecek kadar büyüleyici
Ama bir gecekondu delikanlısının
Yılmaz Güney düşleri kurduğu bir gecenin sabahında
Sevdiğine sunabileceği bir çiçek kadar
.............................................................mütevazi olmalı aşk
Dünyayı yerle bir edip,yeniden kuracak kadar
........................................................................güçlü olmalı aşk

Ay tutukluyken Babil'in asma bahçelerinde
Birdenbire
Işık hızıyla koşmalı Spartaküs'ün çığlığına
Alparslan ile at sürmeli Malazgirt ovasında
Fatih'in cehennem topları gibi dövmeli Bizans surlarını
Bir Ulubatlı Hasan yüreği taşımalı aşk!

Gök gürültüsü gibi konuşmalı aşk,konuştuğunda
Tüm mezarları titretmeli suskunluğu
Ve genç bir volkan gibi yürüyüp
.................................bütün gücüyle saldırarak
Ferhat'ın Demirdağ'ını eritmeli aşk

Ama
Suya inen bir ceylan gibi olmalı aşk
Yeni doğan bir yavru kedi güzelliğinde
İlk meyvesini veren bir elma ağacı sevincinde
Temmuz bahçeleri esrikliğinde olmalı aşk
Hanımeli kokularıyla başı dönmeli aşkın
Ve bin yıllık sevdalarla demlenmiş
.................................sıcak bir çay tadında olmalı aşk
Okul teneffüslerinde
Çocuk seslerinde duyulmalı aşk
Islak çimenlere çıplak ayaklarla basar gibi
Serin bir sabah rüzgarıyla ürpermeli aşk
Kör kızıllıklardan alıp güneşi, içine çekmeli aşk
Bir gül yaprağı
Üstünde
Bir çiğ damlası
Sepet sepet mutluluk,bağ bozumu zamanları
Bayramlık ayakkabılarına sarılmış
.....................................bir çocuk rüyası olmalı aşk
Ama korkmamalı asla
Bir sunak taşında hançerin inmesini beklerken bile
Çelik mavisi olmalı aşk

Asırlar var ki, örselendi aşklar
Çamurlu Ortaçağ sokaklarına atılıp
Engizisyon mahkemelerinde yargılandı aşk
Batı Yakası Hikayeleri doğurdu aşk
Mecnun oldu kimileri Leyla'sı uğruna
Cyrano'da canlandı üçüncü şahsın sevdaları
Kızkulesi'ne hapsettiler de aşkı,hiçe saydı ölümü
Don Kişot Dulcinea'sını aradı deliliğin sınırlarında
Ülkeler savaştı,tarihler yazıldı aşk için
Ama hiç bir zaman
Korku yoktu gözlerinde aşkın
Dimdik yürüdü darağaçlarına
Ve öldükçe yeniden doğdu aşk

İşte bu yüzden,yiğit olmalı aşk
Hiçe sayıp yürürken yasakları
..........................bir adım önden gitmeli cesaret
Kan olurken bile gözyaşları
.................................isyan bayrakları açmalı aşk
Ona en çok yakışan budur işte
Korkusuz olmalı ve öyle yaşanmalı aşk...Aşk bir muamma gibidir çözebilene aşk olsun
Aşk bulutunun üstünde gezebilene aşk olsun

Aşk gönülün hitabıdır divanenin hesabıdır
Aşk şiirin kitabıdır yazabilene aşk olsun

Aşk incelik aşk azamet aşk özveri aşk nezaket
Aşk imandır aşk ibadet hazzı bilene aşk olsun

Aşk ilahların sathıdır aşk benliğin ruhsatıdır
Aşk kayalardan katıdır ezebilene aşk olsun

Aşk Ali'ye Kamber gibi aşk mis gibi amber gibi
Aşk sihirli çember gibi bozabilene aşk olsun

Aşk deli aşk akil eder aşk uzağı yakın eder
Aşk ateştir aşk kül eder tozabilene aşk olsun

Aşk irfan alimin huyu aşk Kevser Zemzemin suyu  
Aşk bir sonsuz derin kuyu kazabilene aşk olsun

Aşk ilimdir aşk keramet aşk asalet aşk nedamet
Aşk güvendir aşk saadet erebilene aşk olsun

Aşk mekanı arı yerdir ziyareti gönüllerdir
Aşk benlikten ileridir özge bilene aşk olsun

Aşk uğraştır aşk emektir aşk sevmektir sevilmektir
Aşk demek Şahin demektir sezebilene aşk olsunGökte bir yıldızdım senle parlayan
Bak işte karardım sönüyorum aşk
Senin için bendim yürek korlayan
Şimdi bu fikrimden dönüyorum aşk

Verdiğin dertlere alaşıcağım
Seni unutmaya çalışacağım
Yeni sevdalara ulaşacağım
Bu zor olmayacak sanıyorum aşk

Feryatlar ettirdin sesim duymadın
Yalvarttın ardından gurur kuymadın
Sen  ömrümü yedin yine doymadın
Boş geçmiş yıllara yanıyorum aşk

Şu gönlümden seni boşayacağım
Günümü gün edip yaşayacağım
Sevgimi güllere taşıyacağım
Gör nasıl ballara  banıyorum aşk

Gözlerime buğlu yaşlar doldurdun
Sırma saçları mı baştan yoldurdun
Yürekte çaresiz dertler buldurdun
Artık sensiz yaşam deniyorum aşk

Sevdamı dağlardan aşıracağım
Kalbimden sevgiler taşıracağım
Sensiz yaşamayı başaracağım
Gerçek aşkı gayrı tanıyorum aşk

Şahin im der artık sana yanamam
Tatlı sözlerine ölsem kanamam
Geçirmem aklımdan asla sınamam
Duy adını son kez anıyorum aşk

Almanya

Ali Şahin (Elbistanlı)“Ne kör ile gören eşit olur, Ne de karanlıklar ile aydınlık, Ve ne de gölge ile sıcaklık.” Sûre-î Fâtır, 19’uncu, 20’inci ve 21’inci ayetler

ey aşk diriltme beni böyle çürümüş vekil 
böyle üryan nefeste ateştendir bedenim 
şeytana kanan benim akıbetiyle sefil
alasulu meyveden bilir rengimi zemin
ey aşk diriltme beni havva ise nedenim
hükmünü havva verir içimdeki adem’in

diriltme beni ey aşk gizli kalır kimliğim
zamanın metrelerce altında durur saf saf
örter mabetlerimi servetim kadar yetim
güneşe tapanların yurdundaki mabetler
diriltme beni ey aşk neşelensin dört taraf
tutar yasımı belkıs ben süleyman’sam eğer

ey aşk beni diriltme suretim fersah fersah
zindanda yanar mısır nil nehri’nde bir kıyam
bana yüzsüz düşleri anlatılır her sabah
zambağın karanfilin menekşenin reyhanın
ey aşk beni diriltme tanır elbet yusuf’sam
o yırtık gömleğimden gözleri züleyha’nın

ey aşk diriltme beni koyuver gider serap
kum zerreleri ağar damarlarıma çil çil
asra ant kitabedir yarı çıplak bir hitap
ilim irfan dağıtır levha levha yanan nun
ey aşk diriltme beni verme yeniden mehil
vâdem leylâ’dır zaten ben isem eğer mecnun

diriltme beni ey aşk darmaduman bir inat
felah harcı uğraşta santim santimdir zulüm
kayaya vurur hasret sızar kedere ferhat
öfkem taşımaz olur sırt sırta verir dağlar
diriltme beni ey aşk nice dil derer gürzüm
nice bahar doğurur şirin’in ömrü kadar

ey aşk beni diriltme beyaz gül kırmızı kil
ve büyü ülkesinde kör bir dikendir bahtım
dolanır ayağıma durmadan bir çift çitil
cellada uğrar fasıl katle ferman bir sebep
ey aşk beni diriltme zühre’de kalır tahtım
tahir’i ben olurum hırçın bakışların hep

ey aşk diriltme beni vakti değil boşanır
üvezlerden yemişler ruhuma doludizgin
ve inleşir keşişler yanar göğsümdeki sır
haleb’e kahrım ağar yüreğim ışık ışık
ey aşk diriltme beni külleridir kerem’in
aslı’nın saçlarını tutuşturan sarmaşık

diriltme beni ey aşk dur demekle durulmaz
kırdığım zincirlerle döner durur bir semah
basra sürgünüm olur susuzluğum imtiyaz
lacivert gecelerde çağlarım mevsim mevsim
diriltme beni ey aşk asuman olmuş günah
türkülerle zeycan’da buhurdur tövbelerim

ey aşk beni diriltme toprakta mervan benim
başak başak boy veren sere serpe saltanat
kâlû belâ’dan beri basılan kervan benim
her seher eser durur ervahtan misk û amber
ey aşk beni diriltme arzu’dandır bu san’at
arzu’dur tek mimarı ben isem şayet kamber

ey aşk diriltme beni sal bütün hazzı bir bir
mutlak ağyâr kuşanır yarı baygın bir fecir
ne gamdır tebessümü dolar divân-ı kebir
ne gam levhi mahfuz’u kıyametim bitirir 
ey aşk diriltme beni benzime çöken ecir
bende aşkları bulur bende aşklar yitirir

onüçaralıkikibinsekiz-tarsusAşk defterine Adım yazılsın

Benim de gülüm var
Aşk defterine adım yazılsın

Bülbülün adı aşk defterinde
Gül solunca dünyaya küser bülbül
Bende de güle dağ gibi  aşk
Aşk defterine adım yazılsın

Bülbül kadar ağladım pervane gibi yandım
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk  unutulmaz kılan insanı
Aşk defterine adım yazılsın
Pervanenin  adı aşk defterindedir
Pervane cennet bahçesine değişmez ateşi

Bülbül güle gelir
Bahar güle güle gelir
Gülsün  ey aşk
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk  unutulmaz kılan insanı
Gülsün diye gül gönlüm
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk defterine adım yazılsın
Aşk  saçar güzel kokusunu
Aşk güneş gibi güler
Ey aşk ışıksın   diriltensin aşk...
Diril ağacım dalım
Ağacım dalım aşk defterine adım yazılsın

Kaybolayım mı bir şehrin küçücük sokağında
Aşk defterine adım yazılsın

Kaybolmuşum bir şehrin küçücük sokağında
Altmış yaşımda dönüp arkama baktım 
Gönlüm aşk defterine adım yazılsın

Neden hala oyun-oynaş...
Diriltensin aşk
Aşk gülüm, aşk defterine adım yazılsın

Sanmışım ben bir devim
İçine güneş sızmamış büyük odalar gibi
Işık tatmak için
Dilencisiyim her gün güneşin
Öleyim "Baki" için
Ölüm,  aşk defterine adım yazılsın

Ömrümün bir saray olduğu söylenir
İçinde bir mum yanan bir odaya razıyım 
Baki"yi zikirde ol daim dilim
Dilim, aşk defterine adım yazılsın

Aşk defterine adım yazılsın
Adım çöl bitkisi gibi
Ay çiçeğim döndü yönünü mevlaya
Cömert elim güller yetiştirsin gönül bahçemde
Elim, aşk defterine adım yazılsın
Alnım aşk defterine adım yazılsın

Sevdalı olursun denize pınarsan bir çölde
Zalim bir çölü karış karış dolaştım
Yaralarımı çizer dikenli bitkileri çölün
Mecnun kadar aradım leylamı
Çölüm ver leylamı
Çölüm,aşk defterine adım yazılsın
Elsiz dilsiz bir pınar diyeaşk
yanlızlık acı çekmek ağlamak
isyanlara boğulmak feryatlar etmek
cananı kendin bilmek 
hasret çekmek hüzün de yaşamak

sevdanı yüreginde esaret le yaşamak
mutluluğu unutup ızdırapa alışmak
aşk ulaşılmayanı özlem lemek
kamber olmak  nafi olmak

aşk sözlerde onu aramak
gözlerde ümidi aramak
hayallerde buluşmak
aşk hikmete himmete bulmak  dediler
 aşk var olmak
aşk yok olmak
aşk mecnun olmak değil
aşk elvan olmak

aşk kevseri içmek
aşk baki yi bilmektirErkeğin kemiğinden kadını yaratarak 
İlahi kudretini ruha üflemektir Aşk.
Kadın çöl rolündeyken, kurumak üzereyken
Erkeği su zannedip kanarak içmektir Aşk.

Ab-ı hayat hissiyle çöl bana muhtaç deyip
Bir an evvel isteyip çöle kavuşmaktır Aşk.
Çöle kavuştuğu an, o yangını hissedip
Çölden sıcak olarak yanmanın adıdır Aşk.

O yangını tadınca suyunu zerk ederek
Yangından kurtulmaya çare aramaktır Aşk.
Dağın zirvesindeyken dağ altında kalınsa 
Yine sevda dağına koşup tırmanmaktır Aşk.

Kendini volkan bilip, volkandaki lavların
Adresini kadında aramanın adı Aşk.
Volkandaki lavların dışa püskürmesiyle
Ve Allahın izniyle! Gebe bırakmaktır Aşk.

Bebek adlı meleği, hayata ikram için 
O meleğe rahimde açılan defterdir Aşk.
İlahi kudretiyle tek zerreden, bedene
Ulaşmanın çözülmez, sırrındaki… sırdır Aşk.

RAB’ dır her şeyden önce aşkı ile yaratan
Yaratmakla tattığı, duygunun tarifi Aşk.
Annenin karnındaki bebekler melek ise
ALLAH’IN meleğine olan sevdasıdır Aşk.

Daha bebek rahimde canı bulduğu anda
Anne adayındaki değişen dünyadır Aşk.
Biraz olsun karnında hareket hissedince
Yumuşak dokunuşla karnı okşamaktır Aşk.

Kımıltı olduğu an farkı fark ettiğinde
Her şeyden sakınmanın fedakârlığıdır Aşk.
Feryat figana rağmen günü gelip doğarken 
Unutulan sancının tebessümündedir Aşk.

Kucağa alır almaz göğsüyle tanıştırıp
Soğurup doyurarak başı okşamaktır Aşk.
Ağlamasın diyerek bir kere düşünmeden
Canı feda etmeyi candan istemektir Aşk.

Bebeği kucaklayan annenin öz kokusu
Anne ile bebeğin gizli büyüsüdür Aşk.
Babanın elindeki nasırın katlarını
Tene deymesin diye, gözle sevmesidir Aşk.

Şefkatli elleriyle başını okşayarak
Geleceği düşünüp, derin iç çekişi Aşk. 
Babanın gizli gizli döktüğü gözyaşında
Her şeyi feda etme, gayretinde gizli Aşk.

Kısmeti açık olsun, elden eksik kalmasın
Diye geceler boyu çabanın tarifi Aşk.
Bir tebessüm uğruna bittim dediği anda
Yetmişine gelse de çalışma gücüdür Aşk.

Yavaşça büyür bebek gençliğine yol alır
Yola devam ettikçe gideceği adres Aşk.
Karşı cinsini tanır tanıyıp yakalanır
Yakalanmak uğrunda çektiği acıdır Aşk.

Gönlüne set çekersen içinde kaybolmaktır
Coşup giden ırmağın öfkesine benzer Aşk.
Ona sığınmadıkça içinde boğulmaktır
Okyanus ortasında sığınacak ada Aşk.

Yeter ki nasip olsun, ömre bile bedeldir 
Hangi yaşta olsa da her zaman aranır Aşk.
Beşeri aşkı tadan gerçeğini ararsa
Yaratılan her şeyin detaylarındadır Aşk.

Her detay düşünülmüş.. İş arayıp bulmaktır
Rabbin imzaladığı yürek üstündedir Aşk.
O halde bilmek gerek, Gönül Kâbe diyorsa
Kâbe yıkıp geçmeden, Hakk’a Yürümektir Aşk.Derslik bir AŞK yaşayalım
HÜLYA lara,SEDA alara
Topcu lara,Popcu lara
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Şair lere,Yazar lara
Tarih ciye,Ressam lara
Aşk öüğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Varoş lara,Sosyete ye
Köyde kine,Kent tekine
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Anadolu,Avrupa ya
Ortadoğu,Afrika ya
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Uzakdoğu,Kutup lara
Amerika,Etopya ya
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Öğretmene,Öğrenciye
Rektörlere,Rütükcüye
Aşk öğreten biz olalım

(23.02.2007)Seviyorsan o güzel kızı durma ona koş
Hayatına giren bu ilk aşk ile zıpla coş
Bu gece romantik olsun mum ışığında loş
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Hayatın manası demektir yaşanacak aşk
Yaşayan bir ölüsün hayatında yoksa aşk
Aşk ile başla, aşk ile bitir, hayat bir aşk 
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Bütün gün hiç durmadan üret, çalış, çabala
Bu kendi işin olsun aşkta olmaz kabala
Eve dönüşü özlemek için çok çabala
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Bir bakarsın saniye olmuş dakika dolmuş
Dakikalar koşmuş saatler bile yok olmuş
Zaman su gibi akmış, aşk çiçek gibi solmuş
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.Güneşin doğuşunu biliyorum, güneşin batışını,
Irmakların çağıldadığını, koşarken denize,
Biliyorum aşkın bana hiç uğramadığını,
Şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,

Güneşin dokunuşuyla uyanıyorum, her sabah,
Yağmurlar yıkıyor, yüzümden gözyaşlarımı,
Rüzgarlar tarıyor dağılan saçlarımı,
Karanlık götürüyor yatağıma, tutup elimden,

Çiçeklerden biliyorum, geldiğini ilkbaharın,
Kavuran sıcak yazı, sonbaharı ve donduran kışı,
Benim ülkemde dört mevsim sürer,
Aşk mevsimi de varmış, ben rastlamadım,

Aşk bir küheylan olmalı bozkırda, dörtnala koşan,
Aşk bir kuyruklu yıldız, on asırda bir gelen,
Aşk bir cennet meyvesi, doyulmaz lezzetiyle,                                                
Hayaline bir ömür harcanılan ama ele geçmeyen,

Aşk olmalı, konuşunca dudaktaki ilk hece,
Aşk olmalı, dara düşünce sığınılan melce,
Aşk için ümittir doğan her gün, figandır her gece,
Şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,
21.02.2001Aşk  okuyla yaralanan
Aşktan hiç vazgeçemezmiş
Aşkı yüreğinde bulan
Aşka  paha biçemezmiş

Aşkın  gözü kör  değildir
Aşkta  her resim güzeldir
Aşk bir ömre bedeldir
Aşkın  bağı  çözülmezmiş

Aşk  atına binen yiğit
Aşk yolunda  yakar kibrit
Aşığın aşk yönünden git
Aşktan ayrı  gidilmezmiş

Aşk sokağı  aşkı bekler
Aşka açılır   çiçekler
Aşk üzerinedir  dilekler
Aşktan    kolay dönülmezmiş

Aşk bahçesi  rengarenktir
Aşk bir  heyecan demektir
Aşkı  yaşamak zevktir
Aşka   ceza    verilmezmiş

Aşkı  ibadet  gibi  bilin
Aşkın  önünde eğilin
Aşığa  saygı gösterin
Aşk oyuncak bilinmezmiş

Aşka tuzak  kursalarda
Aşığı  hasretle vursalarda
Aşka  mızrak   soksalarda
Aşk torbası delinmezmiş

Aşk  ruhlardan boşanırmış
Aşık  sabır  kuşanırmış
Aşk yürekte yaşanırmış
Aşk  gözlerle görülmezmiş

Aşk  sevgilerden    beslenir
Aşk   taa  yürekten seslenir
Aşık olan  çok  hislenir
Aşk  bir yasak  bölge.girilmezmişBir yokuş çıkmaktır aşk düzlükleri geri plana atıp
Yorulduğunda bir çift ayak olmaktır
Taşımaktır hüznü sevinci tepelerin ardına
Gücün yetmese bile bazen taşımaya
Sevdiğinin elini sımsıkı kavramaktır
Aşk maraton koşmaktır, yorulmaktır
Yaslanmaktır sırtını bir ağaca
Aşk bazen yaslanılacak ağaç olmaktır
Aşk bazen kaybolmaktır
Şehrin kalabalık sokaklarında
Yalnız iki kişi olmaktır
O kadar insan arasında
İki kişilik bir dünya kurmaktır
Aşk başarıyı alkışlamaktır
Bazen de yenilgiyi paylaşmak
Aşk hayat tutunmaktır
Düştüğünde yaslanacak bir omuz 
Bulmaktır yanı başında
Aşk sevdiğini yanı başında
Olsa bile her defasında
Hasretle kucaklamaktır
Aşk bile bile yol almaktır
Çift kişilik bir bilinmezliğe
Ne olacağını bilmesen de
Sonsuzluğa demir almaktır
Zamanın ötesine saatleri unutmaktır
Aşk sevdiğini uğurlamaktır
Kavuşma saatleri bilinmezliğine
Yokluğunun özlemiyle
Gündüz vakti hülyalara dalmaktır
Taşımaktır günleri yılların ötesine
Aşk vefalı olmaktır
Hastalıkta sağlıkta elini uzatsan
Dokunmaktır diğer yarısına hayatının
Zenginliğinde saltanatın sefasını
Fakirliğinde rezilliğin cefasını paylaşmaktır
Aşk beraber yaşlanmaktır,aynaların karşısında
Saçlara düşen akları karşılaştırmaktır
Ben senin yanındayken daha genç görünüyorum
Hayat seninle ne güzel gülüm cümlesini kurmaktır
Aşk hayatı paylaşmaktır acıyı ve tatlıyı karıştırmaktır
Aşk hayatı orta şekerli yaşamaktır
Aşk seve seve bir başka insana
Gönüllü tutsak olmaktır
Aşk iki kişilik bir hayatta
Özgürlüğü alabildiğine yaşamaktır
Aşk aşık olabileceğin
Seni  en az senin kadar sevebileni bulmaktır.

01.05.2006 Çilimli/DÜZCE 22:28GÖNÜL MEYHANEDİR..+
Üzümünü yede  sıkma suyunu
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey
Senin aşkın her an oynar oyunu
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Ezelden içmişim aşk sarhoşuyum
Seven gönüllerin ben bir hoşuyum
Sen bu yolun düzü ben yokuşuyum
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Kadehler dolsun da içilsin meyler
Gönül zaten sarhoş o meyi neyler
Ben aşığım aşık ağalar beyler
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Doğuştan sarhoşum aşkın yüzünden
Hiç gülmedi yüzüm aşka hüzünden
Ölmeye razıyım inan ki dünden
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey
Fuat GÜRSOY.AYDIN.10.04.2013Mavi yeşil gözlerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin
En anlamlı sözlerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Gönlümün ortasında
Garibin oltasında
Vedatın sofrasında
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Leylakta sümbüllerde
Her daim gönüllerde
Daldığım hayallerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Irmaktan akan suda
Rüyalarda uykuda
Manalarda duyguda
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Güneşin sıcağında
Ananın kucağında
Yetimin ocağında
Aşk gibisin, Aşk gibisinUzun bir yolda son kilometre
Bir mahkuma af müjdesi
Yıllar süren bir mahkemenin bitiş haberi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Kandil gecesi kandil mesajı
Telefon görüşmesinde dolu bir batarya
Hediye kontur gelmiş, sevinci
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Hastanede iyi olmanın duası
Gurbette bir arkadaş  kucaklaşması
Askere tezkere partisi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Gökdelenler arasında ezan sesi
Bir arkadaşın diğerine
Aa bak! burdada cami varmış demesi
Suskunluğu bozan, abi boyayalım kelimesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Martıların vapurdan atılan simitleri yemesi
Boğaz manzarası ve FATİH'in cesareti
Çok şükür TÜRKÜZ diyen bizlerin öğünmesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Severken dağ olma büyüklüğü
Bir tinerciye kafa tutma kabarıklığı
Haksızlığa son verme erkekliği
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Sevgiliye şiir yazıp mutlu etme güzelliği
Gercek bir aşk kıskançlığı
Yanlışlara inat doğru olma farklılığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!Aşk umuda yolculuk değilmidir
Nereye varacağını bilmeden yol almak
Aşk özlem değilmidir içini yakan
Yetmeyen insana gözgözede olsan
Yaşam değilmidir aşk
Hayata sıkı sıkı sarılmak
Aldığın her nefeste bir özlem
Yüreğinde herzaman korku değilmidir aşk
Alev alev yanıp dumanın tütmemek
Geceleri çoban yıldızına bakmak
Kayan yıldızlardan fal tutmak
Samanyolunda dansetmek değilmidir aşk
Yüreğinde kocaman bir yelkenli
Yelkeni sevda değilmidir aşk
Azgın dalgalara kafa tutan deniz anası
Ahtapot kollu değilmidir aşk
Tüm yüreği saran kıskıvrak
Ela gözlü bir ceylan değilmidir aşk
Aslan olup kükrerken doğada
Bir kediye döndüren değilmidir aşk
Bir ismi dudağında dua
Sevgiliye serenat değilmidir aşk

Y.tarih.20-07-2002  Saat  20.00BİR DENİZİN KIYISINDA YALIN AYAK GEZİNİYORSAN 
VE BAKIŞLARINDA KIZILA BÜRÜNÜYORSA AK KÖPÜKLER 
SUYA KESİYORSA GÜL YAPRAĞINDA BİR ÇİĞ TANESİ 
TOPRAĞA İNAT AÇIYORSA HER ÇİÇEK 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

GECELERİ GİRİYORSA DÜŞLERİNE AY IŞIĞI 
VE SEVİŞİRKEN BİR YILDIZIN AVUÇLARINDA 
YAĞMUR ÇİSELİYORSA SAÇLARINA 
DAĞ BAŞLARINDAN ESİYORSA BİR UMUT RÜZGARI 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR KARANFİL TOMURCUĞU TAZELİĞİNDE 
SİLİNİYORSA YÜZ YILLARIN ACISI 
VE NAR ÇİÇEĞİNİN ÇATLAYAN KIZILLIĞINDA 
PASLI ZİNCİRLERİ ÇÖZÜLÜYORSA ZİNDANLARIN 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR UÇURUMUN DULDASINDA YOĞRULUYORSA HASRETİN 
VE GECELRİN HÜZÜN DOLU UMUTSUZLUĞUNDA 
AK BİR GÜVERCİN KIRIYORSA PRANGALARINI YÜREĞİNİN 
DALIYORSA BİR BIÇAK GİBİ ÖZGÜRLÜĞÜNE GÖKYÜZÜNÜN 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

DENİZE KAVUŞUYORSA BUZ TUTMUŞ NEHİRLER 
VE DALGALAR ÖZLEMLE AÇIYORSA KOLLARINI 
YASEMİNLER TOMURCUĞA KESİYORSA AYKIRI MEVSİMLERDE 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR TÜRKÜNÜN EZGİSİNDE BURKULUYORSA YÜREĞİN 
VE DEPREŞİYORSA SAZ TELLERİNDE ÖZLEMİN 
KARDELEN BEYAZI PMBEYE ÇALIYORSA NAĞMELERİNDE 
YAĞMUR YERİNE SEVDA DÖKÜYORSA BULUTLAR 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM 
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE 
                                   
                        aralık 2000- mersin
                               (Çağdaş Türk Dili Dergisi)Tut ellerimi aşk
Sokul kokunla
Sarılayım bırak
Sarayım sımsıcak
Aşksın sen aşk
Senin adın aşk

Tut düşlerimi
Sarıp sarmala beni
Gir rüyalarıma gizlice
Sarıl bana
Aşksın sen aşk
Senin adın aşkAşk
Bir ayrılıktı sevgili
Boynunda
Yıllarca
asılı duran...

Aşk
Bir yalnızlıktı sevgili
Koynunda
Yılanın
Zehrini yaşatan…

Aşk
Bir haksızlıktı sevgili
Sonunda
Yalanın
Yurdunda yatan…

Aşk 
Bir yoksulluktu sevgili
Burnunda
Acıdan
Hızmayla dolaşan…

Aşk
Bir şanssızlıktı sevgili
Ardında
Sürüyle
Amorti yatan…

Aşk
Bir susuzluktu sevgili
Kandıkça
Yüreği
Daha da yanan…

Aşk
Bir yolculuktu sevgili
Doğru
Molalarda
Duraklamayan…

Aşk
Bulunamayan...gözlerim güldü kalbim çoştu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

gönlüme yürüdü sevda koştu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



belki onu sevmek ayıptı suçtu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

sevda kuşu kanatlandı uçtu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



öyle güzel birtanem canım diyor ki

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

damarım istiyor, ona kanım diyor ki

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



yok bu kızın keşkesi yok meğeri

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

bir paha biçilemez çok değeri

bu küçüğün aşkı ne büyük aşkÜSKÜDAR’A AŞK
Sığındım kucağına sana aşk sonsuz
Hüsnü nişan taht yardır Üsküdar’a aşk
Adın ömre bedel hep olamam sensiz
Rengârenk şaheserdir Üsküdar’a aşk

Gün batımı koynunda yat salacakta 
Mehtaplı aşkta gece yıldız kucakta
Bağrıma tahtlar kurmuş doğar gün akta
Cennetten eşsiz yerdir Üsküdar’a aşk

Güzelliğin katıksız aşk gün besler
Altın yaldız ambar inciler süsler
Camiler ruha hitap ilahi sesler
Vefalı kalbe kardır Üsküdar’a aşk

Körelmişler gözlerim parlar gözünde
Güneşiniz farklar kur var hep özünde
Caddelerin nam koklar tarih izinde
Güne derman kaderdir Üsküdar’a aşk

(DEMYANLİ) İBRAHİM ÖZDEMİRaşk bir siyah gözü görüp kanmaktır
 ateşte üşüyüp buzda yanmaktır
 ne olursa olsun hep aldanmaktır
 aşk böyledir işte aşk böyle işte

aklını başından alıp döndüren
 yaktığın ateşi koru söndüren 
 bazende yaşarken seni öldüren 
 aşk böyledir işte aşk böyle işte

kanını içirip sana zevk verir
 leylanın peşinden çöle gönderir
 dıştan belli olmaz içten bitirir
 aşk böyledir işte aşk böyle işte

ferhata dağlardan yollar açtıran
 gizli kalmış tüm sırları saçtıran
 kuş gibi kanatlandırıp uçturan
 aşk böyledir işte aşk böyle işte

sakinin elinde içtiğin meydir
 neyzenin sesinden duyduğun ney dir
 gözle görülmeyen bela bir şeydir 
 aşk böyledir işte aşk böyle işte

akıllıyı deli divane eden 
 yanlışı doğruya bahane eden 
 gönül sarayını meyhane eden 
 aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte

sultanı tacından tahtından eden 
 güzeli çirkinle bahtından eden 
 ettiğin yeminden ahtından eden 
 aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte

tertemiz kalplere girip kirleten 
 sorgusuz sualsiz hemen terleten 
 biçare FATİH'i bile söyleten 
 aşk böyledir işte aşk böyle işteİMKANSIZ AŞK

Ümitsiz,imkansız yüce bir sevgi
Kor olur yakar yüreğinizi
Aşık olmayanlar anlamaz emelinizi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Kimse bilme anlamaz halinizi
Ona verirsiniz tertemiz sevginizi
Kıymet bilmezse parçalar kalbinizi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Çarpıyorsa kalbiniz sanki duracak gibi
Başkasına baktığınızda onu görüyor gibi
Akar gözyaşların yağmur damlası gibi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Bahar gelmez hep kış geçer ömrünüz
Daima akan kan gibidir yüce sevginiz
Bakışlarda buluşsun o büyük aşkınız
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Hep derler ya,hani sevenle oyun olmaz
Gömülüdür kalbinde artık hiç çıkmaz
Belki döner diye ümidini hiç kesmez
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Gözlerin yorulur yollara bakmaktan
Bıkarsın usanırsın aşk acısı çekmekten
Başkada çare yoktur ki ondan vazgeçmekten
Karanlık mezar gibidir imkansız aşkHep anılar kaldı, sensiz gönlümde
Bom boş çerçeveydi, yüreğimde aşk
Hayallerdin gece, bitmez ömrümde
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Avuçladım sensiz, doğan güneşi
Sebebi senmiydin, bitmez o eşi
Hüzünlere kattım, sardım telaşı
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Sen dönesin diye, kalpten ağlarım
İmkansıza karşı,tüm kavgalarım
Gelmeyeceksen de, yarsiz bağlarım
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Her zaman canımın,parçası saydım
Gece rüyalarda,hep sensiz kaydım
Aşk dolu kadehi,içince baydın
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Dolup taştı senle, seven kıyılar
Yüzündeki bende,kaldı sayılar
Unutacak sandı,sensiz dayılar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Sevdanı ruhumdan atamadım yar
Seni bensiz ne çok,sevenlerin var
Özüme yazılıp, çizilenler kar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Bahattin’im hala,içerim sızlar
İzmir’in umudu, tükenmez kızlar
Burnumda tütüyor, sevdalı sazlar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk
Bahattin Tonbul
27.7.2012Güzel anılar biriktirdim senden,
Dudağıma solgun gülücükler getiren.
Özenle sakladım belleğimde,
Bir yığın oldu daha şimdiden.
Nasıl olsa bir sonu olacaktı bu aşkın
Bir gün apansız gerçekleşiveren.

Bir terazinin durgun pirinç kefesine
Pat diye inince kara kiloluk,
Nasıl kalkar havaya birdenbire..........<br />..........<br /><br />Aşk derim

Varlıkta yok olanlara
İlmin kitabı aşk derim
Gönül gözü olanlara
İlmin kitabı aşk derim

Gizli bir hazine özüm
Duyulur görünmez sözüm
Evren dediğimiz yüzüm
İlmin kitabı aşk derim

Aşk olmasa gönül coşmaz
Yürek deryamıza akmaz
Seven yürek gönül yıkmaz
İlmin kitabı aşk derim

Aşk makamına ermeyen
İlmin şehrine girmeyen
Hakkın sırrına ermeyen
İlmin kitabı aşk derim

Hayatın merkezi benim
Yaşanan tabiat benim
Tanrı denen insan benim
İlmin kitabı aşk derim

Tanrıdır insanın kendi
Varlığına tanrı dendi
İklimlere hükmedendi
İlmin kitabı aşk derim

Dağlarınan denizlerle
Yerler ile ve göklerle
Dost şeref dolu özlerle
İlmin kitabı aşk derim

13/04/2012
Dost Şerefaşk
aklı aşmak
gönlü yaşamaktır

aşk
aşılmaz dağları aşmak
düz yollarda şaşmaktır

aşk
kendince değil
adam gibi yaşamaktırAteşe yanmaktır aşk
Yalana kanmaktır aşk
Ekmeği zehire de 
Bala da banmaktır aşk...Aşk sağ yanımdı
Aşk bir omuzdu yaslandığım
Aşk yanında ağladığım
Gittin bitti...

Aşk küçük çocuktu içimde
Aşk aldığım soluktu
Aşksız ellerim soğuktu
Gittin bitti...

Aşk gözyaşımdı
Aşk senle doğmam
ve Aşk beş yaşımdı
Gittin bitti

Aşk özlemimdi
ve Aşk sana hasretimdi
ah Aşk sanki nefesimdi
Gittin bitti

Aşk sana şarkımdı
Aşk sensiz ahımdı
ve Aşk benim aklımdı
Gittin bitti

Aşk dünüm, bugunumdü
ve Aşk her gece düğünümdü
Aşk içimde yaşattığım çocuk
Gittin bitti

Aşk sarhoşluktu
Aşk senle varolmuştu
Aşk bir bakışındı
Gittin bitti

Aşk benim mahremimdi
ve Aşk benim mabedimdi
ki Aşk sevgimin sırrıydı
Gittin bitti

Aşk benim sevincimdi
Aşk benim ümidimdi
Aşk benim için sendin
Gittin bitti...

Aşk sonsuz diyen sendin
Aşk ölmez diyen sendin
Aşkı öldüren de sendin
Gittin bitti

Aşk umuttu, yaşamdı
Aşk saat 8'de, seni aramamdı
Aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
Gittin bitti

Aşk ilk merhabamızdı
Aşk elimi tutuşundu
ve Aşk yanımda uyuyuşun
Gittin bitti

Aşk unutulmaz mutluluktu
ve Aşk bulunmaz bir konuktu
Aşkı ben kovmadım ki
Gittin bitti

Aşk masum bir heyecan
ve Aşk sevecen olgunlaşan
hani Aşk asla eskimezdi
Gittin bitti

Aşk bendeki bir yürek
ki Aşk bendeki sen demek
ve Aşk kanıyor şimdi ya
Gittin bitti

Aşk adının her harfi
ve Aşk her hücremdeki sen
Aşk sensiz ağlıyor
Gittin bitti

Aşk bir deniz içimde
Aşk bir gökyüzü sen gibi
Aşk sana hasret şimdi bu gözlerde
Gittin bittişu feleğin arabasını 
itebilene aşk olsun 
çiğnemeden lokmasını 
yutabilene aşk olsun

bebesi çinko demirsiz 
ebesi tekne hamursuz 
sokaklar odun kömürsüz 
yatabilene aşk olsun

düşünde görüpte kantar 
uyanmaz uykudan kanter 
oltanın ucunda mantar 
batabilene aşk olsun

cam kırıldı temek kaldı 
oynatmaya ramak kaldı 
değnek gitti çomak kaldı 
tutabilene aşk olsun

hacettepe tıptan gider 
bir giderse hepten gider 
perakende toptan gider 
satabilene aşk olsun

şişe var pepsi içinde 
sinirler tepsi içinde 
yekpare hepsi içinde 
atabilene aşk olsun

kaçın sakırmayın aman 
bi sakarsın halin yaman 
eccük arpa eccük saman 
katabilene aşk olsunVuslatı düş kılan bu sonsuzlukta
Biz küçük hissedar, kasım olan aşk
Mutluluk da ondan umutsuzluk da
İyiye kötüye hısım olan aşk

Sahte bir rüyada yaşamaktayız
Ömrümüz afakî hatta yoktayız
Senle ben resimde iki noktayız
Tuvali işleyen, rasim olan aşk

Kamışı ağlatan neyzene nefes
Vatanı hapseden serçeye kafes
Güneşi doğuran ufuktan enfes
Sabah ılgıt ılgıt nesim olan aşk

Ateşi dağ etse zalimin şahı
Arzdan azad eyler cümle izahı
Âli Mihman edip Halilullah’ı
Gülizara dönüp besim olan aşk

Kâmile iltifat cahile zahmet
Ezelden ebede âleme rahmet
Varlığa müstenid, sebeb-i Ahmet
Cemaline hürmet, asım olan aşk

Başka hiçbir şeyle olmaz kıyası
Nefsin zabıtası, mümin mayası
Günahkâra bile cennet rüyası
Doğmamış bebekten masum olan aşkKırıldı kalemim yazmaz oldu
Sustu dilim konuşmaz oldu
Durdu kalbim çarpmaz oldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Bir yar sevdim eller aldı
Gülümü dikenler sardı
Şimdi gülüm açmaz oldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gülüm tomurcuk oldu
Yaprakları sarardı soldu
Gözüm kanlı yaşla doldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Yıllarca gözüm gibi baktım
Sonunda kalbimi yaktın
Sanki yaşamaktan bıktım
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Rüzgar yağmur demedim
Bir güzeli sevemedim
Güllerini hiç deremedim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gülüm  boynunu büktü
Zehirli bir ok kalbimi yaktı
Sonunda kader ağını attı
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gel bana dedim gelmedin
Kadir kıymet hiç bilmedin
Bir gün olsun gülmedim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Ne olurdu sevseydin beni
Başıma taç ederdim seni
Neyleyim acıyı kederi kini
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Sensizlik canıma yetti
Beni dünyamdan etti
Sevgimiz böylemi bitti
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gözyaşlarım oldu deniz
Günlerim zehir oldu sensiz
Sen mutlumusun bensiz
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Şimdi oldum aşkına mahkum
Sanmaki bu sevda mektubum
Bu günahında ben masumum
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Sevdanla oldum deli divane
Aşkınla berduş ayyaş avare
 Benim kara bahtım kime ne
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Görmüyor hiç kimseyi gözlerim
Haykırmakmı bu benim sözlerim
Tertemiz candan bir sevda özlerim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

İçim sanki kan ağlıyor
Yaran yüreğimi dağlıyor
Beni sana mazi bağlıyor
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Söyle sevgilim günah benimmi
Senin bir günahın yüzünden
Benim tüm ömrümü bitirdin
Bir ümitsiz aşk yüzündenAşık olan acı çekermi hiç
Aşktır yaşanan,aşk
Duyguların en kutsalı
Gönülden fışkıran bir kaynak
Ruhtan yağan bir sağanak

Bedenleri esir almıştır
Gözler görmez hiçbir şeyi
Eşya,mal,mülk yoktur ona
Yüreğin bir kez yanmaya görsün
O ateş dünyayı yakar bitirir
Bir can vardır verilesi
Oda,aşk doğunca
Aşk olur biter.

Akıldır acı çeken
Akıldır kıskanan
Akıldır bedenlerde,
Takılıp kalan
Derdi,tasası bitmez aklın
Bir boğulur,bir kurtulur
Hep acılarda kalır
Bir sevinir,bir ağlar
Kılıktan kılığa girer

Aşk bir sırdır
Akıl çözebilirmi hiç
Aşk bir deryadır 
Akıl girebilirmi hiç
Aşk bir ateştir
Akıl yanabilirmi hiç
Aşk bir ölümdür
Akıl baş verebilirmi hiçAşk, yarım kilo kalp, bir kase kan ve aldığı kadar hisle pişirilen bir yemek değil, 
Aşk, bir kibrit kutusu özgürlük ve kepekli duygularla yapılan bir diyet hiç değil...

Aşk, küçümsenemez, bir dev değildir ama cüce de değildir,
Aşk, kulakları sağır, gözleri kör ve seni mahkum edicidir...

Aşk, dikenli iki kirpinin bir araya gelme çabasıdır,
Aşk, lokum dolu iki kalbin birbirini yalama oyunudur...

Hayır! Tarifi yok! 
Aşk sensin..Aşk acımasız, aşk vicdansız
Aşk karmaşa
Düşürüyor insanı ateşe
Hele bir de kal tek başına
Ölüm bile az bu telaşa

30.8.2002 Münih 16:45Girdim aşkın denizine bahrılayın yüzer oldum
Geştediben denizleri Hızır'layın gezer oldum

Cemalini gördüm düşte çok aradım yazda kışta
Bulamadım dağda taşta denizleri süzer oldum

Sordum deniz malikine ırak değil salığına
Girdim gönül sınığına gönülleri düzer oldum

Viran gönlüm eyledim şar bunculayın şar nerde var
Haznesinden aldım gevher dükkan yüzün bozar oldum

Ben ol dükkan-dar kuluyum gevherler ile doluyum
Dost bağının bülbülüyüm budaktan gül üzer oldum

Ol budakta biter iman iman bitse gider güman
Dün gün isim budur heman nefsime bir Tatar oldum

Canım bu tene gireli nazarım yoktur altına
Düştüm ayaklar altına topraklayın tozar oldum

Tenim toprak tozar yolca nefsim iltir beni önce
Gördüm nefsin burcu yüce kazma aldım kazar oldum

Kaza kaza indim yere gördüm nefsin yüzü kara
Hümeti yok Peygamber'e bentlerini bozar oldum

Bu nefs ile dünya fani bu dünyaya gelen hanı
Aldattın ey dünya beni işlerinden bezer oldum

Yunus sordu girdi yola kamu gurbetleri bile
Kendi ciğerim kanıyla vasf-ı halim yazar oldumFelek ne kadar kahretse kalbimize,
Zaman zaman hatırladığımız olur,
Hangi dilber ilk aşkı tattırdı bize; 
Bir bahtiyarla yasadığ..........<br />..........<br /><br />cevabı olmayan bir sorudur aşk gönüllerde
yanmayan bir ateştir gözlerde
söylenmeyen bir şarkıdır dillerde
biten bir filmdir  aşkk
mutlu sonla bitmeyen bir film
izlenme rekorları kıran bir pembe dizidir aşk
başrol oyuncusunun öldüğü
gönderilmemiş bir mektuptur aşk
açılamayıp herşeyin gizli kaldığı
vaktinden sonra gelen bir güz  yağmurudur
içinde  hüzün taşıyann
karda açan bir çiçektir aşk
dağ başında kimsenin gidipte bulamadığı
söylenmiş bir sözdür aşkk
sadece dilde kalan
gece kayan bir yıldızdır
o kadar yıldızın arasından seçilip kayan
yeni doğan bir bebektir aşk
ağlamaya her zaman açıkk
sevginin en yücesidir aşk
gönülden olunca
herşeyin bittiği andır aşk
dilden kopuncaAşk şehrine Özlemim büyük

Aşk şehrine varsam 
Batmasın güneş olmasın akşam
Yıllarca pervanesi olunur o mezarın...

Dediler aşk şehrinde Yunus
Aşk şehrine özlemim büyük

Aşk şehrinde Yunus
Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk gönle değil yük

Şiir şiir koştum Yunusa
Onu bildiğim günden beri
Aşk şehri güneşli
Aşk şehrine özlemim büyük

Allah'ın aşkını masmavi gök bildim
Deniz bildim seccadelerimi...
Aşk şehrinde mavilik
Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk şehrine varamayana yazık

Allah'ın aşkını masmavi gök bildim
Yıldız yıldız dolaştığım geceden çıktım 
Aşk şehrine döndüm yönümü
Ömrün başlangıcında

Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk şehrinde Yunus
Işıklarına ölürüm
Aşk güneşim O yunus

Aşk şehrine varsam 
O en gül şehir
Sorsam
Nerede 
Yunusun mezarı...
Bir çiçektir Yunusun mezarı
Aşktır gönlün yari

Aşk güneşim yunus
Ve aşk güneşim...

Sorsam 
Nerede kurulmuş aşk otağı
Nerede yanmış çerağı…
Sorsam nerede abdest aldığı bulağı 
Nur akar bulağı…
Nur akar aşk şehrinde
Aşk yakar aşk şehrinde

Aşk şehrine varsam 
Batmasın güneş olmasın akşam
Yıllarca pervanesi olunur o mezarın...
Ay yetmez ömre nuru yeter o mezarınRuhun bedendeki gölgesiydi aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar
Tutuşan ateşin simgesiydi aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Yanan aşk ateşi asla sönmezdi
Seviyom diyenler geri dönmezdi
Aşk atına binen daha inmezdi
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Yanardı yürekte kor olurdu aşk
Seven bedenlere sur olurdu aşk
Temiz sevgi için var olurdu aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Aşık boraniyem döndüm şaşkına
Sevdim diyen sahip idi aşkına
Yaban uçak kondurmazdı köşküne
Nerde eski aşklar eski sevdalarUykusu kaçmış dünyanın saatlerinde
Harika bir tedirginliktir aşk

Uyuyunca dünya
Aşk biter
Düşler kalır

Bakiyesi yetersiz dünyanın saatlerinde
Harika bir bakışmadır aşk

Paris olunca dünya
Aşk biter
Sessiz bir mahalle kalır geriye

Sahibinden kiralık gezegen arayan dünyanın saatlerinde
Harika bir maceradır aşk

Yerini bulunca dünya
Aşk biter
Boşluk kalır geriye

Uykusu gelmiş dünyanın saatlerinde
Gelmeyecek sevgiliyi beklemek
Harika bir buluşmadır

Uyanınca dünya
Aşk biter
Beklemeler kalırYeter gönül usandım 
Aşk elinden aşk elinden
Saçlarım beyaz yaşlandım
Aşk elinden aşk elinden

Aşk elinden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of

Gönül verdim zalım yare
Bulunurmu aşka çare
Düştüm diyardan diyara
Aşk elinden aşk elinden

Aşk eliden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of

Fermanı yok bakmaz yaşa 
Attın zalim dağa taşa
Neler geldi garip başa
Aşk elinden aşk elinden

Aşk elinden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of

ARİF DELEN HALK OZANI
www.arifdelenmuzikevi.comAsk, zamanin her saniyesinde seni düsünmekmis. 
Ask, uykusuz gecelere mahkum olmakmis. 
Ask, hayat damarlarinin sadece sana baglanmasi imis. 
Ask, güne seninle baslayip seninle bitirmekmis. 
Ask, sen uyurken, uzaklarda sana siir yazmakmis. 
Ask, Ask ugruna söylenen her sarkida seni aramakmis. 
Ask, icerken Alkolik degil, Askolik olmakmis. 
Ask, sadece seni görmek icin daglar,ovalar asmakmis. 
Ask, insanin icinde sönmek bilmeyen bir yanginmis. 
Ask, seni senden müsade almadan hayal etmekmis. 
Ask, senin etrafindaki esyalari bile kiskanmakmis. 
Ask, senin icin firsat yaratmakmis. 
Ask, sana doyamamakmis. 
Ask, kalbin en degerli yerini sana ayırmakmış. 
Ask, kalbin derinliklerinden konusmakmis. 
Ask, hislerin kagida dökülmesi imis. 
Ask, sana özlem duymakmis. 
Ask, yaninda soguktan degil heyecandan titremekmis. 
Ask, sabahin köründe bunlari sana yazmakmis. 
Ask, kisacasi sana tutulmak, baglanmakmis.Gidiyorum sevgilim bu gece
Yine sensiz bir eğlenceye
Her çilenin başladığı
Aşk denilen meyhaneye
Sardı gönlümü aşk, hüzün keder
Gidiyorum sevgilim bu gece yine sensiz bir eğlenceye
Gönül sokağındaki
Aşk denilen meyhaneyeaşk değil mi şiir olan
şiir değil mi her bir yürek
asırlardan asırlara bu heyecan, bu emek
sınırları söküp atan 
tek göğüs değil mi aşk o gerilen
çözülen dillere meydanı
çözülmeye dillerin mekanı
bağımsızlık karakteri o bağrında yatan
‘Yaradılanı seveceksin, yaratandan ötürü’
aşk değil mi 
sevgi ile sevda arasında yegane köprü
aşk adım, aşk vatanım, aşk bağrım
aşk insanlığa selamım
aşk o yücelen millet birliği
aşk imanım, aşk gönlüm, aşk yüreğim
aşk damarda dolaşan asillik aşısı
aşk sonsuzdan sonsuza ebedilik
aşk gençlik, tazelik
aşk kişilik 'ben'liğinin tımarı! 
aşk hürriyet güveni cana
ey can'a sana yanan ateşim
aşk doğuşa bakıştır
karanlığa iz o çoşku
aşk hevestir 
renklerin iz düşümü
aşk uğurlanılan hedeftir
ruhun en nadide serveti

Mart 2007.....‘..’ tırnak içi alıntıdırYaralandım bu yoksullukta
Cebimde bir kuruş aşk bile yok
Dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
Aşk yok
Aşk…

Çuval dolusu hasret geliyor yük gemileriyle
Tekneler bir bir açılıyor denize
Denizler batırıyor her şeyi
Aşktan habersiz
Gömüyor gökteki bulutları suya
Onlarda da bir kuruşluk aşk yok
Bir kuruş aşkları yok
Aşk yok
Aşk…

Sekiz altın akçe esmer bir güzele
Yeşil gerdanlık gözlerine
Derisi aşka
Yok bu aşk değil 
Altın sarısı bir yoksulluk
Bir akçe aşk bile yok
Aşk yok
Aşk…

Beyaz yazma kenarında kırmızı oyalı
Şeffaf kaplı
Sarı kurdeleli, parlak aşk tadında
Sevgiden yoksun
Aşk fakiri, hediyelerde aşk yok
Dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
Aşk yok
Aşk denize akan suyun arıtmasında kayboldu
Yok…Ölmeden ölmekmiş mana-i aşk
Kabirsiz gömmekmiş mevta-i aşk

Aşığın sinesinde nar-ı aşk
Kavurur pareler yâre-i aşk

Sarhoştur içeni memba-ı aşk
Sende tat olsun şad şarap-ı aşk

Aşığın fenası beka-i aşk
Kavuşur hasrete sevda-i aşkekim-kasım-aralık-2002

aşk vardır elbet
aşk vardır.
Batıp çıktığımda gözlerine her zaman
ordadır..
aşk vardır elbet
aşk vardır.

aşk vardır elbet aşk vardır.
sahranın üstünü yağmur kaplarken
Aşk bendedir,ellerimdedir
Sırılsıklam, efsunkar
mavi gözlerinin derinindedir.

aşk vardır elbet aşk vardır.
korkuyla titreyen avuçlarımda
küçücük sandığım koca ummandır
aşk vardır elbet aşk vardır.

Aşk vardır elbet aşk vardır.
Benim yollarımı kesmeyen
Meçhul sokaklardadır.
aşk vardır elbet aşk vardır.

Aşk varsa  elbet aşk vardır
sabun köpüklerinin havada uçuşu gibi
Gönlüne attığı çizik
bir an da sürse kardır.

Aşk vardı elbet aşk vardı.
çöllerde, dağlarda ve şatolarda
bir günlük aşk bin efsane yazardı
korkarım,
bizden önceleri aşk vardı.

Aşk vardır elbet aşk vardır
Gizli, sade, sırılsıklam.
Adı aşk olmasa da aşk olan.
Nice yakınlıklar vardır..Sen sanki aşk kokuyorsun
Sen sanki aşk bakıyorsun
Sen sanki aşk dokunuyorsun
Gönlüme cimrilik etmeden aşk saçıyorsun

Aşkla dolup taşıyorum
Aşkla coşup kendimden geçiyorum
Aşkla koşup hatta uçuyorum
Sayende doyasıya aşkı yaşıyorumSEYYAL ZAMANIN SEYYAR IRMAĞINDA AŞK VE MAŞUK

Hem aşk hem maşuk
Seyyal bir zaman ırmağında
Bir varmış bir yokmuşta
Yani
Aşk varmış maşuk yokmuşta
Pireler deve, develer pire bile olmadığında
Aşk, maşukta
Kaçırdı terazisini mahremiyetin aşkı
Aşk varmış maşuk yokmuşunun
Kanı kokusundan evvel şilteye akmış
Terazide, aşk mahremiyet kefesinde
Eyleseymiş maşukla vahdet
Maşuk kalpte bırakacakmış aşkı
Bir varmış bir yokmuşta
Yani aşk varmış maşuk yokmuşta

Seyyal zamanın seyyar ırmağında
Artık bir yokmuş bir varmış
Ve bir yokmuş bir varmışta
Yani aşk yokmuş maşuk varmışta
Aşk, maşuktan evvel göçüp gitmiş
Düş diyarına
Ve
Kurulmuş divanı düş diyarının
Aşk başlamış zırta purta şikâyete maşuku
Sorgusuz sualsiz divana…

Divan da başlamış
Bir varmış bir yokmuştan kelama
Yani aşk varmış maşuk yokmuştan…

Dinleyelim bakalım şimdi divanı
Divan 
-Ey aşk! 
“ bir varmış bir yokmuşta
Yani aşk varmış maşuk yokmuşta
Aşkı kalpten aşağı indirmeyecektin, aşk
Hem aşk hem maşuk
En çok kalbe yakışırdı
İndirdin mi bir kere aşkı kalpten aşağı, aşk
Aşk harabeye
Maşuk yosmaya döner
Ey aşk! 
Ahiri karara bağlayacak
Tek kelam u kalem var
Yani aşk ve maşuk var
Kırdı mı kelam, kalemi
İdamlık olur 
Hem aşk hem maşuk”.
Ey Aşk ve maşuk! 
Bir varmış bir yokmuş divanı dedi
“Ta, aşk varmış maşuk yokmuştan başlar mesele 
Ahirde 
Aşk ve maşuk
Darağacında ancak sallanırken 
Bu dava bulur nihayet”.

İşte 
Seyyal zamanın seyyar ırmağında
Artık, bir yokmuş bir yokmuşta
Yani
Aşk yokmuş maşukta yokmuşta
Pireler deve, develer pire bile olduğunda
Aşk ve maşuk 
Yokmuş Artık 
Yokmuş…

25-29 mayıs 2012
Batman- Diyarbekir
 harun koçbayAşk gönüle ışık tutan,
Aşk nur ile doldurandır.
Aşk geceyi aydınlatan,
Aşk perdeyi kaldırandır.

Aşk bu günde aşk yarında,
Aşk sökülmez aşk derinde,
Aşk Ferhat’ta aşk şirinde,
Aşk dağları deldirendir.

Aşk sevginin sıcağında
Aşk sevenin kucağında
Aşk Mevlana ocağında
Aşk hamları oldurandır.

Aşk alınmaz aşk satılmaz,
Aşk bulunmaz aşk atılmaz,
Aşk görülmez aşk tutulmaz,
Aşk her gücü yıldırandır.

Aşk doldurur aşk taşırır,
Aşk kaldırır aşk düşürür,
Aşk yandırır aşk pişirir,
Aşk göz yaşı sildirendir.

Aşk vuslata vardıran güç,
Aşk zamanı durduran güç,
Aşk kemale erdiren güç,
Aşk yaşarken öldürendir.

Aşk Özhani kulundadır,
Aşk bektaşi yolundadır,
Aşk Yunusun gönlündedir,
Aşk Mevlayı buldurandır.Aşk hep gülmek, eğlenmek, her zaman onu yanında hissetmek değildir.
 Aşk acı çekmektir, 
Zorluklara göğüs germektir, 
Onunla bir günü değil, bir ömrü paylaşmaktır,
 Aşk ölmektir, öldürmektir, 
Çile çekmektir aşk, 
Çektiğin çileyi, ıstırabı şiirlere dökmektir. 
Sabretmektir, tükenmektir ve tüketmekti aşk,
 Kavuşamayacağını bile bile onu arzu etmektir,
Aşk 14 Şubat’a sığdırılmayacak kadar kudretlidir,
Onu bir günde değil, her günde sevmektir,
Aşk akıp giden zamanın o yanındayken durduğuna inanmaktır,
Günlere, aylara ve hatta yıllara sevdiğinin ismini vermektir,
Aşk çıkmaz sokakta kaybolmaktır,
Sevdiğini ismini duvarlara kazımaktır,
Aşk sevdiğini görebilmek için tebeşir tozu yutmaktır,
Dağlarda, kırlarda, çiçek bahçelerinde yaşamak yerine,
Onunla birlikte çölde yaşlanmaktır,
Aşk hiçbir zaman imkansız değildir,
Onsuz geçen zamana isyan etmektir,
Sevdiğini getirmeyen trenlere, otobüslere küfretmektir aşk,
Aşk var olmaktır,
Sevdiğin hayatta olmasa bile onun yerine de nefes almaktır,
Aşk Allah’ın huzuruna çıktığımızda,
Ben sevdim diyebilmektir,
Dik durma, cesaretli olma, vaz geçmeme durumlarını benliğine öğretmektir.
Aşk kaybolmaktır,
Kaybolduğun o ıssız sokakta sevdiğini aramaktır,
Aşk çöllere düşmektir,
Sevdiğini yağmur duası gibi yaradan dan dilemektir,
Aşk sonsuzluktur,
Sırat köprüsünde bile el ele yürümektir,
Aşk ölmek demektir,
Öldükten sonra da mahşerde onu yine sevebilmektir…teslim ol çağrısına 
ateşle karşılık veren bi aşk bu
meskun mahalde karışıklıklar çıkaran

hiçbi vekilin güvenoyu vermediği
üstelik referandumda çoğunluğu
hayır çıkan bi aşk bu

cumhurbaşkanının veto ettiği
ve hiçbi değişiklik yapılmadan
tekrar gönderilen bi aşk bu

en üst mahkemenin karar verdiği
ve temyizi olmayan bi aşk bu

plakaya yazılan ve 
adrese gönderilen bi aşk bu
itiraz hakkı saklı

tutuklu ve hükümlü arasındaki 
farkı bilmeyen bi aşk bu
birinin beraat diğerinin tahliye edildiği

eş durumundan büyük şehirlerde 
görevli bi aşk bu
düzmece evliliklere neden olan

ve adı mahfuz kutsallığını 
unutttuğum bi aşk bu
recep, şaban, ramazanAşk...
Karışmaktır birbirine; 
Şekerin çaya, tuzun çorbaya, mayanın hamura karıstığı gibi
Yanmaktır kavrulmaktır ateşte, pişmektir, 
Erimektir aşk, Bakarken akmaktır birbirine..
Seyir etmektir aşk, yanında olmasada hayalini izlemektir
Uçmaktır, kötü bir uçurtmanın bile uçabildiği kadar gökyüzünde
Yürümektir aşk, karanlık korkulu zorlu yollarda nereye yurudugunu bilmeden
Korkmaktır, herşeyı olan bırının kaybedecek birtek seni varken
Susamaktır, susanmaktır ask sevdığine
Kana kana İçmektir, 
İçine çekmektir nefes gibi solumaktır
Hayattır, candır canandır aşk 
Kandır damarlarında
Eştir aştır Yaştır gözünde ustandır işinde
Kardeştir sana, anadır babadır
Yoldaştır aşk
İnanmaktır, İbadet etmektir aşk 
Sen kılmaktır beş vakit
Zikr etmektir adını tesbih gibi çekmektir.Aşk ve mutluluk bazan burnunun dibinde olur göremezsin
Bazan uzaklarda olur canım gülüm birtanem gidemezsin
Bazanda gelir seni bulur umursamaz değer vermezsin
Sonrada bir kor gibi alev alev yanarsın gülüm bitersin

Aşk sevgi saygı Aşk şefkati,Aşk hayatı paylaşmak damek
Aşk,mutlu olmak demek,Aşk sevgiyi bir ömür yaşamak demek
Aşk,bir kuşun kafesinden özgürlüğe kanat çırpması demek
Aşk,sevenlerin kavuşması,bir ömür yuva kurması demek.Sen bir şiir missin nesin sen
Seni okuyup anlayana aşk olsun
Ne çözümsüz bir problemsin? 
Seni anlayarak çözene aşk olsun

Ne gecen belli nede gündüzün
Ne yazın belli nede güzün
Her an başkasın tatlı gülüm
Seni anlayabilene aşk olsun

Bazen ağlar bazen gülersin
Halini her hâlde belli edersin
Her halinle sevdirirsin kendini
Seni anlayabilene aşk olsun

Bak yine ilkbahar geldi
Her taraf yeşillendi güllendi
Senin halin endamından belli
Seni anlayabilene aşk olsun

Baharla coşar muhabbetler
Güzellik sevgiyi göğsünde gizler
Ben senin çocukluğunu bilirim
Seni anlayabilene aşk olsun

Necati der sevgiler olur karşılıklı
Seversen sen sever seni sevdiğin
Bu aşk beni seni yakarda bitirir
Seni anlayabilene aşk olsun

25 03 2013
                    DarendeBahçeydim bozuldum
Buzuldum çözüldüm
Var idim kayboldum
Bulana aşk olsun

Hayatın cilvesi
Dünyanın çilesi
Kesilir nefesi
Duyana aşk olsun

Karanlık gecede
Kap kara bir yerde
Mutluluk nerede
Görene aşk olsunBir aşk bulsam, yağmurunda ıslansam
Bir dost bulsam, irfanında beslensem
Bir dağ bulsam, sinesine yaslansam
Yalınızlığım bitermola, bilmem ki?Sevmek gibi geliyordu her şey,
sevmek gibi gidiyordu kadın
adının anlattığı,canın teni yakmasıydı,
bir bulut evet ama aslolan
bulutun suyu yağmasaydı...

'bir insanı sevmekle başlıyordu her şey'
ve boşanmak için
en az iki şahit gerekiyorduGüzelim afetsin lakin ben sana 
Divane olsam da aşık olmazdım. 
Pek açık söylersem darılma bana 
Aşık olsam bile sadık olmazdım.

Sen gibi şahbazlar semiz kaz arar. 
Bilirim çok alık aşıkların var. 
Ben bu koleksiyona girssem de naçar 
Onların birine faik olmzadım.

Ben de senin gibi çapkınım biraz 
İki cambaz aynı ipte oynamaz 
Beni sevsen bile sen ey işvebaz 
Ben o muhabbete layık olmazdım.Kim ne derse desin
Söyleyen söylesin
Gitmek isteyen gitsin
Ömür geçti aşk uğruna

Neler yaşadık neler
Gördük ne güzeller
Seven nice hainler
Yaşadık aşk uğruna

Kahpece vurulmadıkmı
Haince satılmadıkmı
Sahtece kandırılmadıkmı
Sabır ettik aşk uğruna

Yandıkta yakıldıkta
Elimiz boş kaldıkta
Köşelere sokuldukta
Tac ettik aşk uğruna

Sevimsizi sevmedikmi
Gel dedi gelmedikmi
Yalanı görmedikmi
Taş bastık aşk uğruna

Yüreklere sus dedik
Hep oyunlara geldik
İçimizden kahır ettik
Dışımıza vurmadık aşk uğruna

Görmedikmi gidenleri
Seviyorum diyenleri
O yalancı gözleri
Sevmedikmi aşk uğruna

Veda eden elleri kırardık
Yalancı o gözleri oyardık
Oyunlarını biz bozardık
Bozmadık ama aşk uğruna

Yalanı dolanı yapardık
İhanet eder kopardık
Ateş olur ama yakardık
Yakmadık aşk uğruna

Bizde biliriz vurmasını
Hainler gibi satmasını
Kefenleyip sarmasını
Yapamadık aşk uğruna

İyilik yüzünü gösterip
Menfeatlere değişip
Aşkın zehrini içirip
Kandırmadık aşk uğruna

14.05.2008Sen gidince aşk biter sandın
Aldandın
Sevgi ağacı kurur sandın
Aldandın
Aşk ağacı yeniden filizlenir
Büyür büyür çınar olur

Sensiz de günler geçer
Aşk acısı gün gelir biter
Yeni bir aşk güneşi doğar
Seven gönlü ısıtır

Kelebek olur döner yuvaya
Beyaz papatyalar açar yeniden
Aşk aklanır

Sensiz de günler geçer
Aşk acısı gün gelir biter
Yeni bir aşk güneşi doğar
Seven gönlü ısıtır

Kelebeğim kanadını açar
Uçar aşk gülüne konar
Kalbin yumuşak göğsünde
Aşkı yeniden dener

Kelebek olur döner yuvaya
Beyaz papatyalar açar yeniden
Aşk aklanır

Yıllarca bekledim
Sabrım dağları aştı
Yıkılmadım bitmedim
Aşk ağacı gibi
Dimdik ayakta
Seni bekliyorum
Senin için yaşıyorumKonu:Aşk..

Aşkı aşk yapan sevginin yüceliğidir
Aşkı aşk yapan sevdanın güzelliğidir
Aşkı aşk yapan gönüllerin sesidir
Aşk yanıtlanamayan çözümsüz bilmecedir..

Aşk, aynı noktada gözlerin buluşması
Aşk,Akıldaki duygular karmaşası
Aşk benliğimizdeki hisler savaşı
Aşk,başımızı döndüren bir garip dönencedir..

Aşk,pempe düşlere daldıran temaşâ
Bir anda karşımıza çıkıp geldimi başa
Kaptırırsak kendimizi bir tatlı bakışa
Aşkın tuzağından kaçmak mümkün değildir..

Bir meçhule doğru sürüklenir gideriz
Sitem etsekte sevgiliyi deli gibi severiz
İçten içe tutuşur alev alev eriyipte biteriz
Aşk,yürekteki özlem kalpteki hasretliktir..

Aşk,sevginin tetiklediği doyumsuzluktur
Aşk,kıskançlık,hayâ,örf,adet namustur
Aşk,kanatlarına alıp uçuran ebabil kuştur
Aşk,alnımızdaki yazı kaderdeki çizgidir..

Aşk,engin bir deniz serin bir rüzgar
Burcu burcu gül kokan yeşil bir bahar
Bir alev çemberi gönlü yakan har
Aşk,gönüllerin sözü yemin,and,vaattir..

Aşk,yüreklerin sevda ile yanması
Gönül sofrasında aynı tasa banması
Çılgın nehirler gibi köpürüpte taşması
Aşk,güzel bir tesadüf kalbe ilaçtır..

Aşk,duygu yüceliğiyle gözlerin çağlaması
Aşk,pırıltılı bakışların yüreğe yansıması
Aşk,dişi ve erkeğin birbirinden hoşlanması
Aşk,mutluluğun resmi yüzdeki sevinçtir

Tarih:28.03.2011Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum,
Ama seni sanki yıllardır tanıyorum,
Ben seni aramadım sen gelip beni buldun,
Kalbimin tam ortasından vurdun,
Bana adını söyledin türlü oyunlarınla,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Karşıdan karşıya geçerken bana sen mi çarptın? 
Yoksa meleklerini gönderip kalbimi sen mi kanattın? 
Oklarını bana sen mi fırlattın? 
Ey aşk sana sitemkâr değilim sadece sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Yüzünü bir gösterip bir kaybolman,
Umurumda değiL beni ağlatman,
Sadece bana suçlu muamelesi yapman,
İşte aşk bu ağırıma gidiyor çık ortaya,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Benim bir silahım var biliyormusun,
Şakağıma dayayıp dayayıp geri çektiğim,
Sana kavuşmak istiyorum yoksa sen ölümüsün,
Yaşayanlara özlem, bir o kadarda acı çektiren,
Acısıyla ölmek isteyen, 
Dedim ya aşk seni sanki yıllardır tanıyorum,
Tanıdığım içinmi sanırım ben ölmek istiyorum,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Aşk içinde aşkın birbirine yansıması,
Aşk içinde aşık olanların birbirine koşması,
Bilemezsin sen geri geri uçmayı,
Sözüm bu benim, aşk eğer sensen çık ortaya,
Önüm arkam sağım soLum sobe benim,
Her yanımda aşk mor bir ışık,
Şimdi aşk seni seviyorum,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...Destanlar yazıldı adıma
Efsaneler cıktı şanıma
Çok kulun girdim kanina
Ne çorablar ördüm başlarına
Benim adim AŞK

Adim gizdir sirrimi dervişlerim bilir
Tarikatimi kurdum adım heran zikredilir
Şeriatımı kurdum ahkamim kesilir
Müfredatimi kurdum dersim verilir 
Benim adim AŞK

Dilleri lal ederim gözleri ama
Akıllardaki yegane muamma
Nice kalblerde var attığım yama
Nice yigitleri hapis ederim bir cama
Benim adim AŞK

Hasretim izmihlal eseri
Hicranimdan yanan yeri
Özlemden tutuşan eri
Yakip yıkan benim
Benim adim AŞK

Gözlerdeki yaşla sel yapan
Verdigim acilarla deprem çıkaran
Ateisti bile istersem allah(c.c)   taptıran
Felakette hikmette benim
Benim adim AŞK

Gönül denenyerde olurum misafir
Mevlanaya yunusa oldum ben pir
Temizimdir olmaz hiç bende kir
Ahir olan ebedi namli benim
Benim adim AŞK

saksağanı papağan ederim
kargayi bülbül ederim
kuragi sulak ederim
çirkini güzel ederim
cadiyi huri ederim
efendiyi serseri,
serseriyi efendi ederim
benim adim AŞK

Aklim var zannim var
Yolum var yordamim var
Kanunum var nizamim var
Ordum var askerim var
Efsanem var bahanem var
Perdem var sahnem var
Üzüntüm var neşem var
Benim adim AŞK

Yeri gelir katil olurum
Yeri gelir mimar olurum
yeri gelir hekim olurum
yeri gelir rehber olurum
Benim adim AŞK

Kaysı ben mecnun ettim
Ferhatı ben güçlü ettim
Keremi ben efsane ettim
Selimi ben zebun ettim
Benim adim AŞK

Ne hismim var ne hasmim
Ne adresim var ne evim
Ne şekilim var ne cismim
Ne bedenim var ne resmim
Benim adim AŞKGördümki gül bülbüle engel koymuş
Aşmak zor, aşıp gönlüne varmak zor
Yüzüne karşı sevdiğini söylemek zor
Bülbül güle hasret eyler, eyler gönül

Demek gül bülbülünü anlayamamış
Anlayıp sevdasına damlayamamış
Meğer aşkı yalandan, yalandanmış 
Bülbül güle aşk, aşk neyler gönül

Ömür kısa biliyorum kavuşmak zor
Kavuşup yüreğinle barışmak zor 
Gönül dergahında buluşmak zor
Bülbül güle uzak eyler, eyler gönül

Sevmek sevilmek anlamlı bir kavram
Gül bülbülü sevince anlamlaşır kavram
Can canıyla buluşunca olur bir anlam
Gül bülbüle, bülbül güle gönül düştü

Sevgimizin yoluna merhamet düştü
Ötelerden öteye bir sevda düştü
Gönlümüze gözümüze bir can düştü
Gül bülbüle, bülbül güle yar düştü

Bülbül güle aşk, aşk eyler gönül
Aşk muhabbeti eyler, eyler gönül
Aşk olmayınca neyler, neyler gönül
Aşk eylerse güzel eyler, eyler gönülaşka inanmıyorum diyenlere
aşk var diyordum
ben varsam,O varsa
bu mucize,aşk var
ömrümce bakacağım dediğim
gözler  varsa,aşk var
bu sesi hayatımın en güzel
melodisi diye duyacaksam,
aşk var,
ikinci baharımın çiçekleri
kasımpatı kıpırtısı ile
açmışsa gönül bahçemde
aşk var.

şimdi,ömrümce bakacağım 
dediğim gözler nerede
kime bakıyor,
kimlere  aşkı fısıldıyor
o en güzel melodi,
sonbaharın hazan yaprakları
oradan oraya uçuşurken
bir rüzgar uğultusu kulaklarımda
balkonumu kirleten kırlangıçlar 
çoktan gitmiş,ki hiç kızmazdım onlara
aynı haziranda gelmiştiniz hatırlarmısın
sende gider misin onlarla derdim
bir tutmuşsun kendini kırlangıçlarla..
tomurcukları nerede aşk çiçeğimin
kasımpatı sonbaharda açmaz mı
 aşk yalan mı söyledi yoksa….29/08/07Gene Akdenizdi gece
Sıcak bir meltemin esintisine mahkum öylesine
Gözlerim kaplı seninle
Mumların esaretine ve titrekliğine tutkunken
Aşk bitti aniden

Aşk neydi? 
Sorduğumda kendime
Başlayan bir şarkının
Saklanmış sözcüklerinde 
Kaçamak duyguların uçuşan gölgeleriydi

Aşk…
Ve zaman 
Özgürcesine uçmaya kanatlanmak
Bitişi tutkun bir rüzgar gibi miydi
Gökteki yıldızların altında 
Duygularımızın suniliğindeki havai fişeklerdi patlatığımız oysa
Kelebek miydi? 
Yüreğimin içinden çıkamayan
Hapsolmuş bir kozaya örülmüş ipeklerin içinde uçamayan

Aşk 
Senin kölen olmalı mıydım aslında
Akdeniz mavisine büründüğünde gece
Dolunay Eylül pırıltılarını salmıştı sulara gene
Piyanonun sesinde eskimeyen şarkılardı aşk
Aşk
Yüreklerimizin içindeki sonsuz susuzluk 
Aşk
Gözlerimizde 
Sonsuzluk kadar yakın ve ıraktı
Bir o kadar ışık yılı uzaktı
Şarkılarımızı sabah güneşine gönderdik sensiz gene

Aşk 
Ellerini özledim 
Yüreğimin sesin de, saklısın asırların  esaretinde
İçimde bir aldatılmışlık duygusu
Biraz karabiber
Tuzlu ve acısın gene
Yanık kokusu burnumda 
Uzaklardan dağılmakta rüzgarların koynunda
Yalvaran bir giz duygusu içimde paramparçalıklar
Sessizce gitmişliğin tutkusu ve sessizliğin aldatan duygusu
Bir kadın kokusu

Aşk
Ben seni terkettim yine
İçimde sonsuz yılların korkusu
İncinmiş bir serçe kalbi yüreğim küskün ve biçare
Avucuma kustum seni, hazmolmamış romantizm gibi ağrılarımla
İçimde gene irin kokusu

Aşk 
Yolsuzluğun  en büyük iktidarısın ölümcül varlığında
Adaletin en nankör günahkarı ve aldatan bir şarkısın sen, aşksın
Sen yoksun, çiçeklerin tohumlarında bile suni döllenme
Bilmeyenlerin yüreğinde maskara
Gözlerinde yakalanmayan, ışıksızlık çemberinde raksedenlerdesin karanlık
Suni gübre gibisin aşk, bazen bir tabletin içinde suskun

AŞK 
BİTTİ

10.09.2006/LARAGüzel sözler, 
,,,,,,,,,,,Yaşlı gözler,
....................AŞK....

Başka dünya,
,,,,,,,,,,,Bitmez rüya,
...................AŞK....

Gündüz, gece,
,,,,,,,,,,,Bir bilmece,
....................AŞK....

Büyü, sihir,
,,,,,,,,,,,Acı, zehir,
...................AŞK....

Kalpte uyku,
,,,,,,,,,,Nasıl duygu,
..................AŞK....

Dert ve keder,
,,,,,,,,,Nerde biter,
..................AŞK....

Doğan güneş,
,,,,,,,,,Yakan ateş,
..................AŞK....

Şahanedir,
,,,,,,,,,Bahanedir,
,,,,,,,,,,,,,,,,,Söyle nedir? 
.........................................AŞK...........

A.T.A.....2007Ama kızım, diyorum ki
Biraz istekli olsun sesin:
Ete bürünürse severim ruhu
Ve eti ruh doluysa severim

Azaltamaz masumluk coşkuyu asla
Hem daha güzel doyar insan açken.
Severim erdemin arkası varsa
Ve erdemliyse bir arka.

Tanrı kuğuya bindiğinden beri
Fena olur bazı kızların içi
Zevkle katlansalar da acıya:
Duymak ister Tanrı kuğunun türküsünüAşk köledir esiri olmaz
Aşk ölümdür tabutu olmaz
Aşk fakirdir ekmeği olmaz
Aşk beterdir halden anlamaz 
Aşk delidir dengesi olmaz
Aşk kömürdür külü bulunmaz
Aşk bestedir kalemi susmaz
Aşk oynaktır yerinde durmaz
Aşk misafir kapıda durmaz
Aşk çöldür serabı olmaz
Aşk ummandır denizi olmaz
Aşk gerçektir sahtesi olmaz
Aşk bir oktur hedefi vurmaz
Aşk ömürdür sefası olmaz
Aşk bir inci taşı bulunmaz
Aşk bir bülbül kafesi olmaz
Aşk bir güldür dikeni olmaz
Aşk bir yağmur rahmeti olmaz
Aşk boşa koysam dolmaz doluya koysam almaz

dost kalemlerden inciler

Aşk bir güneştir seveni yakmaz,
Aşk bir romandır,sonuna nokta konmaz,
Aşk bir bestedir,dinleme dinlemeye doyum olmaz,

Saygılarımla kemal küçüktekinAŞK AĞLATMAZ

o kör, o karanlık, o sarhoş sokaklarda 
aşığım diye gezersin boynu kırık
boş yere dökersin gözyaşını zamanını boş yere 
parsellenmiş dağ - bayırda
bilmez misin, ne dağ senin ne ova

dinletemezsin sözünü dinlemekten korkarsın 
öğrenmekten, aşkı ören elleri

Musa'nın asasında mı aşk, zülfikar'ında mı Ali'nin
Kerem'de mi - Mecnun'da mı
renkli yüreğinde mi yoksa çıldıran o tayın
toprağa ektiğin tohumda mı aşk 
suyun yaptığı yolda mı 
çırpıyla ördüğü yuvasında mı kuşun 
emekte, dirençte, dirilişte aşk

aşığım diye gezersin divane divane 
ne vurulduğun yüzdedir aşk ne boy-postta... 
gözbebeğinde ara insanın küçük bir nokta

bir yürek taşıyorsan, bir yürek 
göğsünün kafesinde insan... 
insan ki, doğarken çırılçıplak, renk renk
gözbebeğine yansıtmış canını
lekesiz, tertemiz

o beyaz kanatlı meleklerle birlikte 
bir bir boğulduğunda aşklar 
artık tükendi o uyutan masallar 
o cadılı - perili hikayeler eridi gitti 
para diye satılınca insanlık

aşkın gücü yoktur köleliğe 
satmaya – satın alıp kirletmeye 
gülüşünü gözyaşına çevirmeye 
aşk ağlatmaz ki 
aşk yaşamak içindir insanca

aşk, çıldıran tayın o renkli yüreğinde 
aşk toprağa ektiğin tohumda, 
aşk, suyun açtığı yolda
aşk kuşun yaptığı yuvada
aşk emekte

(Adsız Fırtınalar Doğuyor)Sevişmenin adı aşk mı

Aşk gönlün işi
Sevişmenin adı aşk mı

Aşk beni içine çeken volkan bende
Aşk sevişmenin adı olmuş sende

Aşk ben de aşk bende...
Dağ bende dağ bende
Deniz bende deniz bende...
Aşk deniz bende
Aşk ufaldıkça ufalmak sende...

Kainata kucak aşk bende
Sönmeyen ocak aşk bende
Aşk beyaz aşk ak bende...aşk bende
Aşk çamur mu akıyor ne sende
Aşk ben de aşk bende 
Güneş ben de ay bende yıldız ben de aşk...
Aşk bende
Aşk barınır mı eşek sende
Aşk bir binit bende
Aşk dediğin bir it  sende
Aşk dediğin kaşındırır çünkü aşk dediğin bit sende...Aşk atını nalladım
Yar yolunu kolladım
Aşkın otobanında
Aşkların hepsini solladım

Aşk atını kırbaçladım
Anılarımı bohçaladım
Nadastaki aşk tarlalarını
Sevdayla taraçlandırdım

Aşk atını doyurdum
Her mecliste yari kayırdım
Sevdalanır sevdalanmaz
Seven ile sevmeyeni ayırdım

Aşk atını suvardım
Gönül hanesine vardım
Ulu dağların doruğunda
Henüz yağmış kardım

Aşk atını ettim tımar
Yar ile oynadım kumar
Yıkılırsa gönül hanesi
Kolay kolay edilmez imar

Aşk atını şahlandırdım
Hasımlarımı kıskandırdım
Husumetli insanların sularını
Örnek sevdamla bulandırdım

Aşk atını gemledim
Tavşan kanı çay demledim
Acıkmıştı aşkın atı
Hemencecik yemledim

Aşk atını özenle giydirdim
Zılgıtlarla yari bindirdim
Yorulduğunu anlayınca 
Sevda kelimeleriyle dindirdim

Aşk atını bilmeden terlettim
Sonra sevda yeli ile serinlettim
Arkamızdan kem konuşanı 
Yüce Allaha havale ettim
04/Kasım/2009Susuz kalmış bu dilim,
Damağımda sensiz aşk
Yağmurda akan selim
Arkamdan söver mi aşk

Üzüntünün zulası
Yaratanın emrine
Hüzünün müptelası
Rehin düşmüş ömrüne

Besmelesiz ölürler
Hakikatı bilirler
Farklı kabirdedirler 
Arkamdan söver mi aşk

Son çare cemrelerin
Gönülde duran o aşk
Meçhulde emrelerin
Arkamdan söver mi aşk

Yüz göz olmuş dokunma
Uzaktayım sakınma
Can çekişse yakınma
Arkamdan söver mi aşk

Kokusu bulaştırır
Sevdası ulaştırır
İmkansız alışrırır
Arkamdan söver mi aşk

Tökezlemez sevgimiz
İçimi sızlatan aşk
Hasrette yok dengimiz
Arkamdan söver mi aşk
Bahattin Tonbul
16.9.2011Nerde ne zaman bu hava çalınsa
Hoş geldi geçmişteki güzel günler
Nereye gidersen git günlük tasa
Bırak biraz da şad olsun gönüller

Beşiktaş'ta gün görmüş bir bahçede
Nisan akşamlarının en tatlısı
Sevdiceğim on dördünü sürmede
Bende gönüllerin en kanatlısı

Ben deli..........<br />..........<br /><br />Sen aşk nedir bilirmisin
Aşk görmeden edemediğindir,
İşte bu çalan onun telofonu dediğindir aşk

Bak bakalım oradamı duygusudur,
Arka sokaktan önüne çıktığındır
Evinin önünde sabahladığındır
Aptalca fallarda çare aradığındır aşk

Bütün şarkıları ona yorduğun,
Her şiirde onu yazdığın,
Her gece onunla yattığın,
Her dubleyi ona içtiğindir aşk.

Aşk! 
Yere göğe sığdıramadığın,
En berbat halini güzel bulduğun,
Aşk bütün aptallıkları
Mantığa sığdırdığın,en basit cümleleri
Kuramadığındır.

Aşk varya güzelim,,,,
Anlatılmayan,anlaşılmayandır
Sen aşkı tadamazsın güzelim
Çünki halâ boş bakıyorsunSeversen eğer koşulsuz çıkarsız
Aşk gülümser değildir vefasız.
Seversen kuşu böceği çiçeği
Aşk verecek sana pembe gülücüklerini

Sadece bir tek kalbi sevmek
Değildir aşk
Aşk sevgiye dokunuş
Sadece verdiğini almak.
Sevgiyle baktığın her şeye

Aşk gülümser.
Sende ona gülersen eğer.
Kalbi atan her şeye
Sevgiyle verirsen değer.

Peki aşk ne zaman güler 
Gülmesi için uzunmu mesafeler.
Bence aşk denemeye değer
Sevin her şeyi büyük bir aşkla 
İnanın aşk size de  gülümser...Aşk nedir, bilirmisin, yanmayana aşk olsun, 
Sevdayı nasıl anlatsam, çekmeyene aşk olsun. 
Aşk bir pınar o pınardan içmeyene aşk olsun. 
Aşk pervane, pervanede dönmeyene aşk olsun.

Aşk gönülde de güldür, gülmeyene de aşk olsun
Aşk gönüllerde dermandır, vermeyene aşk olsun. 
Aşk gönülde sultan, sultanı olmayana aşk olsun, 
Aşk gönülde bülbül, bülbülü sevmeyene aşk olsun...

Halil ÇOLAK 29.03.2010
ANKARAYeni doğmuş bir bebek paklığı
Anne sütü ferahlığı
Baba oğul arkadaşlığı,
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

İşsize iş bulma rahatlığı
Son parayla simit alma rahatlığı
Simit peşinden sigara yakma sıcaklığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme,
Aşk diyorum aşk!

İlk defa bir baba olma sevinci
Anneye doğum sancısı işkencesi
Mutlu bir sinema gecesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme 
Aşk diyorum aşk!

Çocukların bayram harçlığı çığlığı
İşyerinden avans para hıçkırığı
Ne yapsam nereye gitsem tıkanıklığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sevgililer gününde ilk sevgili
Ve ilk sevgililer günü hediyesi
İlk defa canlı bir gül sürprizi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!Ya Rabb'im sen büyüksün
Ya Rabb'im sen gönülsün
Durdur geçen zamanı
Kulların gülsün

Bütün saatler dursun
Dert rüzgarları sussun
Aşk güneşi bahtıma
Gülerek doğsun

Şimdi aşk zamanıdır
Aşk ömrün baharıdır
Bırak sarhoş olalım
Meyler aşk şarabıdır
İçtiğim aşk şarabıdır

Mevsim bahar olunca
Aşk gönüle dolunca
Sevenler kavuşunca
Yaşamak ne güzel

Senden uzak yaşamak
İnan yaşamak değil
Aşkı anlatan hiçbir
Söz tamam değil

Bazı duygular var ki
Kelimelere sığmaz
sevenler anlar ancak
Sevmeyen değil

Şimdi aşk zamanıdır
Aşk ömrün baharıdır
Bırak sarhoş olalım
İçtiğim aşk şarabıdırAşk bi kadınsa, öldü
aşk bu kalpse, soldu
aşk bi dünya ise durdu
aşk bi masalsa...
zaten yoktuAşk
En büyük Oyuncu
Tüm rolleri yakıştırırda kendine
Şöyle bir döner etrafında
Nerden gelmiş, nereye gidiyor
Anlayamazsın
En süslü kelimeleri takar takıştırır
Ayaklarını keser yerden
Kuşmusun be mübarek
Nasılda uçarsın
Kendini tanıyamazsın ya
Sen sen değilsindir artık
AŞK sındır
Tüm eksilerin üzerine bir çizgi
İşte nasılda güzelleşti hayat
Dertmiş, tasaymış aldırma geçer
Aşk var ya senin ya yeter
Ey aşk
Damarlarımda gezinirsin ya
Geçtiğin yerde izini bırakırsın
Toz duman edersin 
Varlığınla şad edersin ruhları
Keşke gitmelerinde olmasa
Yerini sevgiye bırakmasan
Aşk doğup
Aşk Kalsan
Aşkağızda cigaram yanık
onsuz zihnim canlatılmaz
olmasın hiç başka tanık
aşk yaşanır anlatılmaz..

aşkla konar kuzgun leşe
aşk benzer aya güneşe
yesen sopası yaş meşe
aşk yaşanır anlatılmaz..

kısmen hayatı boşlasam
yar senle mısır haşlasam
bilmem ki nerden başlasam
aşk yaşanır anlatılmaz..

bakışları odaklarım
kıpırdaşır dudaklarım
tavuk gibi gıdaklarım
aşk yaşanır anlatılmaz..

sende bulüz bende atlet
pişirmek mutfakta omlet
ne demiş şekspirin hamlet
aşk yaşanır anlatılmaz..

kırklı yaşa erişirler
gençler ile görüşürler
takunyayla girişirler
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdim der avrupa balkan
söz almaya eli kalkan
ne yazar bir banu alkan
aşk yaşanır anlatılmaz..

beni elden hep ayırda
tepinelim gel çayırda
dağda kırda ve bayırda
aşk yaşanır anlatılmaz..

geçmez akçe sarı liran
ne çıkar ol şahı iran
dil tutulur sanki bir an
aşk yaşanır anlatılmaz..

kana bulansın baş karın
dök meydane bin leşkerin
boşmuş divanı kaşkarın
aşk yaşanır anlatılmaz..

meyil verme senle meşke
kurulmak sarayı köşke
demeseydim bunu keşke
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdiğime varsa kuşkun
bak gözüme böyle şaşkın
akarsular gibi taşkın
aşk yaşanır anlatılmaz..

insan vuslat gaye koşar
gider tez karıyı boşar
yemek senle taze kaşar
aşk yaşanır anlatılmaz..

gez sathını düzlüklerin
oturt burna gözlüklerin
manası yok sözlüklerin
aşk yaşanır anlatılmaz..

bana ayır her dakkanı
al külahı ver takkeni
mutabıkız ortak kanı
aşk yaşanır anlatılmaz..

yar ardı zonguldak bartın
kazık söküp ip kopartın
meşhur sözü bonapartın
aşk yaşanır anlatılmaz..

bazı giyinmeden donlar
kulağımda mermi vınlar
boşver önemsiz şey bunlar
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdan hep kalbimi buran
ağrısı beynime vuran
fizik sırrı gibi duran
aşk yaşanır anlatılmaz..

al dudağın diyor sömür
in bodruma varmı kömür
uğruna harcanır ömür
aşk yaşanır anlatılmaz..

dolanırız ardı yar iz
dile gelmez sırrı bariz
serbes hece yahut aruz
aşk yaşanır anlatılmaz..

toz pembe rengi karışın
etabı bitmez yarışın
kumral esmeri sarışın
aşk yaşanır anlatılmaz..AŞK ACISI YAKTI KALBİMİ

Yar sende benim gibi ağladınmı 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece 
Allar yerine kara bağladınmı 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Kalbimi aşk ateşiyle dağladım 
Coşkun sular seller gibi çağladım 
Bu tatlı canı yoluna adadım 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Aşkın yüzünden ben yanıp pişerim 
Sevdan ile dağı taşı aşarım 
Hasta olupda yataklara düştüm 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Sevenin yolu her akşam gözlenir 
Aşık olan sevdalıya seslenir 
Özlemle her gün ayrı hüzünlenir 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Süzerek derin bakan o, gözlerin 
Nerde kaldı canım cicim sözlerin 
Kalbime derin yara verdi elin 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Kalbimden gitmez bu sancılı közün
Mermi gibi batarmış sahte sözün 
Akşam oldu kalbime çöker hüzün 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Senden başkasını görmezki gözüm 
Bir gün olsun sensiz gülmez bu yüzüm 
Yar aşkımıza sensin bir tek çözüm 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Aşkım gökde bulutlarla dolaştı 
Derya gönlümüzde ummana aktı 
Türkan her gece hayelinle yattı 
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

* * (Şiir)  **

* * * Türkan  Yılmaz * * *bir gün uyandığında bu derin uykudan,
başın mezar taşına değmesin sakın,
her şey için çok geç olur,
hayat iadesi yoktur,
Rahmandan bunu dileme sakın,

birgün ya aşk dediğinde,
aşkım çınlasın kulaklarında,
sesim ile beraber olalım yanı başında,
meleğime amade aşk serdeni yanında,
gıpta ile dursun hezeyan tellalları.

bir gün, yaşlandığında ışık saçsın gözlerin,
bakışın aynı yerde,beklesin aşk esirin,
meleğine hasretle baksın,bir anlık aşk bakışın,
titreyen ellerimle sarmalasın kollarım, aşkını,
hülyalarındaki sen kaplasın benliğini.

bir gün, biterse gamsız omurgasız sadakat,
belki aşka kapı açar, aşk rüzgarına kanat,
o zaman aşk fehmiyle kocaklar, aşk esirinsoframda tuzum aşk
hayatta aşım aşk
ölümsüz ne var derseniz bir de
adı aşktır aşkAşka ortak koşma; Allah bir aşk bir,
sen bir ben bir birlikte aşkımız bir ya,
ne diye ikilik eder durursun daha! 
Aşkın birliğine gelsene.

Ancak birlikten kuvvet doğar
ve ancak aşkta birlik olana aşk güneşi doğar sevgilim. 
Unutma işle bunu gönül hanenin duvarına aşk aşk diye.

Hoş ay doğsa kalbime yine aşk derim, 
sen der dolunay gibisin; 
apaydınlık aşk dolu ruhun derim. 
Ruhuma doğ ister kamer ister şems ol.

Aşk ol parla bana,
yansıması aşk olarak dönsün bana kalbin...
Aşk dağına bir Serdar aşk diye ses eyledi; 
Mevlam seni bana sesime ses diye verdi,
aşkıma aşk diye,
ömrüme ömür diye tebliğ etti kalbime...Aşk ; dar ağacı, yâr zülfü ip
					Aşk ne garîp..
Aşk için asılmayan, muzdarip
					Aşk ne garîp..
Aşk; hem elem, hem deva hem tabip
					Aşk ne garîp..
Aşkın hicranı,neden çok cazip? 
					Aşk ne garîp..
Aşk cenginden, çıkılmaz ki galip
					Aşk ne garîp...
Aşkı yaşatan  yiğit muharip
					Aşk ne garîp..
Aşığın haline bir yar talip
					Aşk ne garîp..
Aşk kaçak amansız yar takip
					Aşk ne garîp..
Acı bir tebessümden aşk terkip
					Aşk ne garîp..
Aşk ne çok necis ne de yar necip
					Aşk ne garîp.
Aşk narını  eyleyen, kim tezhip? 
					Aşk ne garîp.
Aşık aşikar ama aşk gaip
					Aşk ne garîp..
Aşk baş tacı, gönülde yâr nâip
					Aşk ne garîp..
Aşk intisap, yâr yâre,müntesip
					Aşk ne garîp..
Yar kalbine kölesi tek sahip
					Aşk ne garîp..
Yârin nazarı nara müsebbip
					Aşk ne garîp..
Yar hayali bir ömür tek muhip
					Aşk ne garîp..
Aşk her yerde, her taraf, her canip
					Aşk ne garîp..
Her kalbe güzel bir yâr münasip
					Aşk ne garîp..
Aşk gönlü berduş eder, yar tedip
					Aşk ne garîp..
Aşk denince lal olur her edip
					Aşk ne garip...
 Aşkı hesaplayamaz, muhasip
					Aşk ne garîp..
Aşk tanımaz dağ,taş, set ve rakip
					Aşk ne garîp..
Yarin hasreti muhrip, kalp tahrip
					Aşk ne garîp
Yare görülmez başka yar calip
					Aşk ne garîp..
Yardan başka yok yare  musahip
					Aşk ne garîp..
Aşk açar güller,dalda lal tasvip
					Aşk ne garîp..
Aşk kaçak,gölge gibi yar takip
					Aşk ne garîp..
Hakkın lutfu  gönüle yâr nasip
					Aşk ne garîp..
Onun için kullara aşk vacip
					Aşk ne garîp..

“Aşk yazılır kalemsiz..yaz  katip
					Aşk ne garîp..
Aşkı  anlat kelamsız, söz hatip
					Aşk ne garîp..”

Müsebbip: sebep,bahane
Tasvip: Kabul etme, onaylama 
		Calip: Cazibeli, albenili
		Muhasip: Hesap uzmanı, muhasebeci
		Tedip:Adam etme, derleyip toplama,  düzenleme
		Canip: İstikamet, yön
		Muhip: Arkadaş, dost
		Müntesip: Bağlanan,bağlanmış olan
		Nâip: Sadrazam, vekil
		Necip:Asil 
		Muzdarip: Izdırap çeken 
		Muharip: Savaşçı, cengaver
		Terkip: Birleşik, KarışımHızlı aşkın yoktur sonu
Boşa söyler aşk küskünü
Hayal eyler onu bunu
Unutamaz aşk küskünü.

Aşk yarası derin olur
Geceler hep yârin olur
Avunursun kârın olur
Unutamaz aşk küskünü

Unutanlar yalan söyler
Kendini teselli eyler
Elden bir şey gelmez neyler
Boşa söyler aşk küskünü

Mektup yazar ucu telli
Yanar her halinden belli
Yaşı olsa bile elli
Unutamaz aşk küskünü.

Mustafa'da kaldı izi
Çok insana oldu mazi
Akla düşer bazi bazi
Unutamaz aşk küskünü.Aşk tene değmeyince güzeldi
Tene değdi aşk kirlendi
Ruh sıyrıldı tenin kisvetinden
Aşk bu ayrılıkla temizlendiAşk belki bir kostümdür ya da bir maske
Kıdemli bir kahırdır aşk
Kalafatsız bir kayıktır
Dalgaları aşmaktır
belki de saklı bir zamandır
zamanı durdurmaktır
aşk belki büyücüdür
belki bir hayranlıktır
bak kar yağmış bitanem-dir
acıktın mı oğlum-dur
aşk belki kocaman bir oyuncaktır / oyundur
çok kitaplar kalemdarı bir dosttur
kalbi kırık sarmaşıktır
belki de aşk bir kaçıştır
kasım kasım kasımpatıdır hayata
bahardır / güzdür / yazdır aşk belki
her mevsim karakıştır
sevgi bir gülse aşk tomurcuktur
her kavuşum kayboluştur
sığındığın bir balıkçı kulübesinde
kayık tabakta biber dolmasıdır
hayattan kaytarmaktır
kekeme bir papağandır
kelepçeli bir ziyandır
yada aşk belki kelepir bir kemanın
vitrin yalnızlığında kırılan gururdur
aşk belki bir yalandır / yaşayanlar haklıdır
ama devleri ve cinleri yenebilmektir aşk
yaşadığımız tek masaldır
aşkı bilmem amma dostlar 
aşık insan kahramandır“kurtuldum yüreğimdeki yükünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor
isteyerek söküp attım kökünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor

aşksız kalp ıssız kalmış bir höyüktür
nefret insanın yüreğine yüktür
bazen nefret aşktan daha büyüktür 
aşk olmayınca nefret de bitiyor

nefretim sana kalan sevgimdenmiş
sana olan nefret aşkımı yenmiş
giden sevgiliye aşk eskidenmiş
aşk olmayınca nefret de bitiyor

unuttum yaşananları ve seni
ne zaman gelip neden gittiğini
öğrendim nefret biriktirdiğini
aşk olmayınca nefret de bitiyor

hayat bu zaten hepsi bizim değil
nefret edecek kadar uzun değil
bu söylenenler benim sözüm değil
aşk olmayınca nefret de bitiyor…” 03.07.2011Yüreğinin uçurumuna güneş yüzü görmemiş kelimeleri sığdırmaktır AŞK,
Bilmem eksi kaç derecede, karda çıplak ayakla yürümektir AŞK,
Sevgiline bütün fahişeliğini cambazca sergilemektir AŞK,
Geceyi alaya alıp gündüz niyetine yaşamaktır AŞK,
Çingene çadırında saza tarak çalmaktır AŞK,
Kalaycı tezgâhında dönmektir AŞK,
Yörüngesini kaybetmektir AŞK,
Aslında bir çok şeydir AŞK,
Oysa hiçbir şeydir AŞK996
AŞK YAR 5
Zamansız
Ve mekânsızdı aşk

Önü ve arkası
Sağı ve solu ortası yoktu aşkın

En güzeli sevenin dilinde

A yağmurlu gecelere bir kalp hırsızı merdiven
Ş bir sarmaşık sarıp sarmalayan ve bire bin veren

K bir kestane kelebekti özgür gamzelerine benzeyen

Mevsimsizdi aşk

Yazın buz kesen adamı
Kışın yakan kavuran

İlkbaharda bir bakarsın bir hazan
Sonbaharda bin bir çiçekti hep inadına açan

Delilikti aşk

İçmeden Leyla olmak
Öbür adıydı deliliğin bir kementti Mecnun olmak

Sen olmaktı aşk en sonunda sana boyanmak

Asi ve özgür 
Bir yamaç sen bir zirve aşkınsa hep yalıyar

Ölmemekti aşk
Özgürlüktü
Yaşamaktı aşk

Çıldırmamak
Sınırı aşıp mağlup olmamaktı aşka aşk

Hasretti 
Gurbetti aşk
Vuslat değildi asla aşk

Bir aşk masalından çok bir şiirdi
Şair olmaktı aşk

Aşkın A sı sen bir merdiven hep zirve
Ş si sen bir sarmaşık
K si sen bir kestane kelebek gamzelerine benzeyen

Sendin o aşk

Her şiir sen şairi ben olmaktı
Her şarkı sen güftesi ben olmaktı aşk

Hava sen
Yağmur sen
Dolu
Kar sen olmaktı

Sen aşktın aşkım da sen 
Leylim leylim

Aşk olmaktı sana yar

Kaç harfli olursa olsun

Aşk
Hayatın ta kendisiydi o sendin işte

Sendin o

Aşk yar.

özay sağlamvan kedisi'ne

karardı geceme sarkan
o pırıltılı ay! 
ben yoktum!

bir vakit yaratsam
bir vakte düşsem çırılçıplak
bir vaktin karaltısında kalsam öyle masum ve
paramparça, darmadağın makam, 
kalbimdeki kasabanın şefi, 
mutlaka kaymış bir yıldız takardı yakasına!

yürümezdi içimdeki haydut gölgenin dengeli uyuşturucusu
parlatmazdı kalbimi bela
eyy nerdesin sevgili sultan kıç kırığı cinayet tutkusu! 
biliyorum bundan sonrası
yatağın yatağa omuz attığı
papağanın papağana silah çektiği
cesedin cesetle çılgınca raksettiği o uppuuzun cerahatle
lal vakti! masmavi yemyeşil bir ihtilal vakti! bir ihtimal, 
ihtişam ve mutluluk sorgusu! 
çıkarıp attığım gözlerim kadar uzak bakışlarım
bakışlarım, birbirini seven iki akşamın arasına girmiş
gün gibi kıskanç, tıpkı o gün gibi flu suçlu!

inan 
zavallı öğrencim! 
sevgilim!

derin denizdeki vurgun
uçsuz bucaksız yalınlıktaki muhteşem soygun
gençlikle yaşlılık arasına giren o buz gibi nifak
diriltmez artık çiçeklerin tanışıp tokalaştıkları iklimi! 
inan! bu bir nadas değil, bir veda birikimi! 
saat tam onikiyi vurduğunda
terkederken herzamanki gibi o harikulade partiyi
düşürdüm duru tenindeki parlak merdivende
bütün taşları er olan satranç takımımı!

ve anladım ki bir kez daha hatamı
ve anladım ki bir kez daha talihsizliğimi: 
bulanık boktan bir sudur aşk
insanın kendisini görmek için eğildiği!Bana sorma aşk nedir die
Bana göre aşk sensin
Çöle sorma aşk nedir diye
Bir damlacik yağmurdur aşk

Çiceğe sorma aşk nedir diye
Bir arı belki kuştur aşk
Mecnuna sorma aşk nedir diye
Leyladan başka aşk yoktur

Bana sorma aşk nedir diye
Çölün istediği  yağmur gözlerin
Çiçeğin beklediği kelebek saçlar
Hepsi sendedir aşk

Dilimin tutulduğu andır aşk
Yaşamayı bilmektir aşk
Nelere kadirsin sen eyy aşk
Ne tahtlar ne taçlar devirdin  aşkHasret çöktü şu dağlara
Gel gör beni aşk neyledi
Gönlüm döndü bozuk bağa
Gel gör beni aşk neyledi

Sevdan aldı benden beni
Gözler oldu nemli nemli
Mest eyledin şu garibi
Gel gör beni aşk neyledi

Aramızda sıra dağlar geleme
Tıkandı yollarım haber alamam
Sensizliğin çaresini bulamam
Gel gör beni aşk neyledi

Yandım yanarım aşkınla
Avunurum hep düşünle
Hasretim bedenim başımla
Gel gör beni aşk neyledi

Poyraz acı acı eser
Sensizlik içimi deler
Sıra dağlar yolum keser
Gel gör beni aşk neyledi

Sarılırım hayaline
Hasret kaldım gözlerine
Derman yoktur dizlerimde
Gel gör beni aşk neyledi

Mum gibi eritti beni
Kirlerden arıttı beni
Bir vuslata erdirmedi
Gel gör beni aşk neyledi

Solmuş bir güle döndüm
Sönmüş bir kora döndüm
Karıştı her bir yönüm
Gel gör beni aşk neyledi

Söyle hayat nasıl geçer
Sensiz kaldım oldum naçar
Sağdan soldan durmaz biçer
Gel gör beni aşk neyledi

Sönmez tutuşur ateşim
Savrulur rüzgârda küllerim
Ötmez oldu bülbüllerim
Gel gör beni aşk neyledi

Aşk elinden ah çekerim
Bitmez derdim kederim
Karardı hep gündüzlerim
Gel gör beni aşk neyledi

Kırıldı hap kanatlarım
Ne adım kaldı ne yadım
Dert oldu her tarafım
Gel gör beni aşk neylediHülya tatlı bir andır
Süzülür dibine selvi ağaçlarının
Zambakların, sevda çimenlerinin.
Dağlarda duman duman tütüyor sıla
Sıla da garibin omuzlarına
Güvercin gibi konan
Sadağında mumçiçeği serzeniş
Mızrakları cazibesiyle kıran
Saçları darmadağın
Bitişik bir hicrandır.
Ne fettan sarayların
Bitişik cilvekar yalnızlığı
Ne de bezirganları küçümseyen sultandır.
Gezinir içimizde hülya tatlı bir andır.
Ne gün başımı alıp gitsen karanlıklara
Çıkıyor bir köşeden karşıma kelebekler
Onlar da bir derbeder gibi mahrum öteden
Onlar da tanyerine bakıp hülyayı bekler.
Beyhude hekimlerin ülkesinde bir şehir
Çıkmaz sokaklarını düşlerimize açan
Bir sahura yıldızı gibi göklerde uçan
Köpüksüz anıların sihriyle akan nehir
Varlığı bestenigar, yokluğun deniz gibi
Gönül,safkan bir vefa atlasında şahlanır.
Asil fırtınalarda kaybolan bir iz gibi
Çölde aşk suretinde bir ahu peydahlanır.
Kum,yaldızlı giysiler içinde meşhur güzel 
Ay öper eğilerek çölün yanaklarını
Ufukların delisi, soluk bir deniz gibi
Bir sayeban altında yürür hazinesine
Kah takılır uzaktan bir belanın sesine
Kah yüzü yıldızlara benzeyen bir rüyadır.
Bin tepede bayrağı dalgalanır Leyla'nın
Oysa aşk,karanlıkta ölümcül bir hülyadır.Aşk gelince aklın yerinde yeller eser
Akıl yerine dönerse, aşk çeker gider

Aşk akla ziyandır, baştan alıp ayağa serer
Aşk oynar oyununu, akıl savrulup gider

Akıl üstün olsa da aşk yolunu serer üstüne
Akıl bilse de gerçeği aşk hep çıkar önüne

Akıl acizane kıvranırken aşkın pençesinde
Aşk cesur ve mağrur hükümdar, akıl ona bende

Aşkın kuralı bellidir ya sev ya terk et
Aşk tuzağına düşürür aklı, önüne çeker set

Aşk atar düğümlerini sıkı sıkı, ince ince
Akıl çözdükçe daha da girftleşir bilmece

Akıl almaz bir duygudur aşk denilen vesselam
Anlatamaz onu ne bir kalem ne bir kelamYüreğin yanıp, ağlayandı aşk
Bitmek tükenmekte,yanmakmış aşk
Sevda senin adın,beklemekmiş aşk
Özgür mısralarda,söylenen di aşk

Sevmek sevdiğini haykırmakmış aşk
Korkmadan dillenmek, güvenmekmiş aşk
Yüzbinkez sevsede,özlemekmiş aşk
Dolu mısralarda,söylenen di aşk

Tek senin kadının,olayım derdi aşk
Güçlü kollarınla,sara bilse aşk
Gözlerin parıldar, unutmazdı aşk
Yalnız mısralarda,bekleyendi aşk

Rüyalara daldın, görmeliydin aşk
Gece karanlıkta, çok sessizdin aşk
Ayağımı yerden, kesen sendin aşk
Sonsuz mısralarda,tükenmezsin aşk

Ah dersin bana tek, kalpde solmaz aşk
Gel kıyılarıma, sar bedeni aşk
İçerime doğsan,kaybolmazsın aşk
Bitmez mısralarda, tükenmezsin aşk

Alda sar sevdana, yaşatırsan aşk
Ruhuma verdiğin, bir tatdı aşk
Birtek ben koklasam, çiçeğimsin aşk
Canlı mısralarda, yüreğimsin aşk
Bahattin Tonbul
30.7.2012Aşk bazen yağmurda susuz kalmaktır
Aşk bazen kafeste nefes almaktır
Aşk bazen yürürken düşe dalmaktır
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Boşlukta nur için dönen dengede
Kaderde payına düşen bölgede
Bir ömür boyunca aynı gölgede
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Aşk bazen kutupta güneş görmektir
Aşk bazen bir çölde göle girmektir
Aşk bazen candaki sırra ermektir
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Umudun bittiği en son durakta
Yağmurda kıraçta karda kurakta
Belki de aydınlık günden uzakta
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Aşk bazen ateşten gömlek giymektir
Aşk bazen gurura boyun eğmektir
Aşk bazen ilahi ruha değmektir
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşkHer canın sıkıldığında
İyilikler yapıldığında
Koyunlar sağıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her işin ters gittiğinde
İmkânların tükendiğinde
Nefsin sana zor verdiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her nefes alıp verdiğinde
Muhammedi gülleri derdiğinde
Şerefsizler def olup gittiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her gün doğuşu ve batışında
Nabzın düzenli atışında
Şirin uykulara dalışında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her sofraya oturduğunda
Helal taamlarla doyduğunda
Zalimler kahrolduğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her güzeli gördüğünde
Sevda gergefini ördüğünde
Rahmani yollarda yürüdüğünde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her okuduğunu anladığında
Anladıklarını yaşadığında
Günahlarına ağladığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her uykudan uyandığında
Aşın ekmeğin helal olduğunda
Hakkında hüsnü zan yapıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her merdin köprüsünden geçtiğinde
Veli zatlar seni dostluklarına seçtiğinde
Nefsin  arzuları senden uzaklaştığında
 Aşk ve şevk ile getir salavat

Her yanan bağrın harareti dindiğinde
Menzil murat aldıran atlara bindiğinde
Adavet ve kin duygularını yitirdiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her kar birbirine değmeden yağdığında
Vakarlı aslanın ceylanı boğduğunda
Sevdiklerinin manidar yokluğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her bulanık su durulduğunda
Yiğitler hunharca vurulduğunda
İnsan Allah rızası için sorulduğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her umut dolu yarınlarda 
Yetimlerin gözyaşlarında
Şehitlerin mezarlıklarında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her gökkuşağı oluştuğunda
Sevenler buluştuğunda
İnsan Allah için coştuğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Tarihe mal olmuş sevdalar anlatıldığında
Nedamet gözyaşlarıyla günahlar yakıldığında
Kemliklerin her türlüsünden kaçıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat
02-03/Mayıs/2015AŞK DUYGUSU

Nasıl duygusun sen diye, sorma aşka.
Düşüncemdesin hep diye, vurma aşka.
Çözülür diye hiç kafa, yorma aşka.
Bülbül-ü şeydadır bir güle, konar aşk.

Ebediyen hep yanan kordur, bitmez aşk.
Daima sever ve asla kin, gütmez aşk.
Niçin sevdim diye hiç pişman, etmez aşk.
Bir tespih gibi yâr adını, anar aşk.

Ruhları ihya eder daim, deva aşk.
Vuslat için her dem yapılan, dua aşk.
Ayı güne çeviren nurdur, şua aşk.
İnsanı gerçek insan yapar, yanar aşk.

Mantıklar iflas eder, olur biçare.
Akıl başı alır gider, bilmez nere.
Yârla doludur; yer, gök, ova, dağ, dere.
Türlü dertlerle gönülleri, sınar aşk.

Mustafa EROL
23 Aralık. 2012 Pazar
Manavgat / AntalyaAsk yürek ister,cesaret ister, ozveri, guc ister
Ask sade' dir ve bundan dolayi yücedir.
Ask 'ki herkes tadamaz,
cünkü o  tertemiz kalp ister.

Ask hayal dünyasidir,
O yildizlarda parlar,
Her Asik icin bir yildiz kayar,
Biten her Ask icin ise, gökyüzünde bir melek aglar.

Eger Asik'san huzur hissedersin,
Ask costurur, adim adim pesinde hissedersin,
Aynalarla barisiksin' dir, eger Asiksan,
Her gün kendini yeni dogmus gibi hissedersin,

Etrafina gülücükler dagitirsin, eger Asiksan.
Ask' la oyun olmaz, melekler aglatilmaz,
 Aski herkes tadamaz,
Cünkü o tertemiz kalp ister..

Sevda AltunsoyAşk  yaşam ...... sayılırsa.......... özüm   oluşur; 
Aşk  yasam ........yazılırsa......... önüm   oluşur; 
Aşk  yaram  ........kanarsa ...........ödüm   oluşur; 
Aşk  yakam ........koparsa ...........örüm    oluşur; 
Aşk  yazam ........kinlenirse...........öcüm   oluşur; 
Aşk  yanam ........alevlenirse...........öpüm   oluşur; 
Aşk  yatam  ........günahsa  ...........ölüm    oluşur........Kışın soğuk balıktan günlerini sayıyorum ağımda. 
O yaza hiç dönülmeyecek! 
O başlatılmamış, o varsayılan ortasında yaşanmış sevda 
yakılmamış bir mum gibi aklımda. 
Keşik ağzıyla suları iğrilten 
boğaza karsı durup da 
oraların kuşu yalıçapkınını hecelemiştik 
bey..........<br />..........<br /><br />Bulut

Düşüncelerinin arasında bulutlar var senin
Birde benim korkularım
Senin bulutların kadar derin
Seninki gibi yaşamamı engelleyen

Buna yaşam deniyormuş biliyormuydun
Yaşamak böyleymiş
Acısıda varmış tatlısıda, acısada yaşamak varmış
Acımak yada acıtmak bizim elimizdeymiş

Ben sevemedim bir türlü acıtmayı
Ben acıtmadım, istemedende olsa
Bilmek kaçmak bana göre değildi hep
Kaçamadım çünkü kaçarsam aşk değildi o

Kaçınca aşk olmaz sevgili
Tutunca aşk olmaz
Aşk özgürlüktür,  ki denizler değil
Okyanuslardır özgür olan

Aşkta sebep olmaz, kör olmak lazımdır
Bakmadan arkana suya atlamaktır aşk
Çünkü o andan itibaren o tutar arkandan
Aşk koşulsuzdur, bencildirde dediğin gibi

Tabu yoktur aşkta, utanmak yoktur, 
Gurur yoktur, istememek yoktur
Aşk isteyebilmektir
O vermese bile

Aşktır çünkü o, yarını yoktur aşkın
Yarında sen olmayabilirsin çünkü
Aşk tadını çıkarmaktır
Tadsa senin elindedir.

Özgürdür aşk, kim olursa olsun
Aşıksan eğer, karşındakide özgürdür
Kendini bırakmaktır aşk
Onun denizinde kulaç atabilmektir.

Aşk bencedir, ve aşk sencedir.
Senceler ve benceler uymaz genelde
Ama aşk ben olmaktır, sen olmaktır
Karşındaki gibi olmaktır.

Aşkta tutmak yoktur,
Aşk bahardır çünkü
Tuttuğun yaz olur
Ve kışı son baharı getirir

Ve en güzeli sevgilim en önemlisi
Aşk güçsüz olabilmektir, 
Aşk onsuz olamayacağını söyleyebilmektir
Aşk güç değildir, aşka hükmetmeye çalışırsan o aşk olmaz
Yaz gelir prensesim, ve ucu sonbahardır

Bak çömlekci güzeli, eserine bak
Bunu sen yaptın, hala güçsüzüm
Ayağa kalkmayı hiç istemedim
Çünkü onurdur benim için senin önünde eğilebilmekSaatler feleğin çemberinin dönüş hızında ilerliyordu
Ve aynı hızla aşka doğru yol alıyordum
Uyarıyorlardı aşk bültenleri
Aşık olmanın tam zamanıydı şimdi

Masalarda aşkına oyunlar oynanıyordu
Aşkhanelerde aşka ikinci aranıyordu
Aşkhaneciye aşk ısmarlanıyordu
Kumarda kaybeden aşkta kazanmayı umuyordu

Aşk evleri aşk dağıtıyordu
Aşk bankalarında aşk kuyruğu vardı
Geliş gidiş bütün yollar aşka açıktı
Ve bütün tabelalar aşk yolunu gösteriyordu

Aşk yolunun iki tarafı da uçurumdu
Yolun ortasında engeller vardı
İlerlemeyi engelleyen 
Ve o engeller bizi o uçurumdan aşağı yuvarlamıştı çoktan

Gözümü açtığımda aşk yıldızı takıldı gözüme
Hep aynı yerde ve aynı parlaklıktaydı
Bana yine aşk yolunu gösteriyordu
Ama nafile, aşk gazisi olmuştuk bir kereAŞK
Güzel şeydir eğer değer verirsen
Bunca acı,sancı içinde yürümesini bilirsen
Bir ananın bunca acıdan sonra
Yavrusunu sevip okşadığı gibi
Tayların meydanlarda ciriti gibidir AŞK

AŞK
Bir dağdır erişilmesi güç ve dik
Inceler hesap sorar didik didik
Sadece bizler aşk,a eğildik
Zelzelenin gelişi gibi
Yer kürenin feryadı gibidir AŞK

AŞK
Yalana dolana asla eğemez başını
Taşları toplar kaynatır aşını
Kimseye hesap vermez çatar kaşını
Arının insan,a lütf ettiği bal gibi
Ağaç gövdesin de uzanan dal gibidir AŞK

AŞK
Barışı olan, yarışı olan bire bir savaştırır
Yüreği yüreğe bedeni bedene yapıştırır
Yeni umuda heyecana alıştırır
Kazan da kaynayan aşlar gibi
Hanları ören taşlar gibidir AŞKAşk gitmekle bitmeyen bir sonsuzluktur,
Tüm lodoslara ragmen durmadan.
Aşk kuvvetli bir ordudur,
Geldiginde tüm kaleleri istedigi gibi vurur.

Aşk bir ölüm köprüsüdür
Atlamaya deger insan olursa
Aşk bir anahtar deligi,
Gegecmeye sebeb olursa.

Aşk bir alıkoymadır
sendeki tüm arazileri alır.
Aşk azgın bir fırtınadır
Ona karşı koymaya calısan catılarda gizlidir.

Aşk dünyanın neden oluşunu deyil,
Ne güzel olusunu bilmektir.
Aşk herşeyin güzel gidişinin ardından
zor olanı başara bilmektir.

Aşk avını gafil avlamaktır
Onunla olmayıp onla yasamaktir.
Aşk kimsenin bilmedigi görmedigi,
Seninse anlamadan  bedelini ödedigin yaşamdır.

Aşk nedendir bilinmeyense nedensizlik
Onun için ask tarafsızdır.
Aşk gelmeyecek trenin dumanını görmektir,
Karsıdan bakınca sevdiginin kipriklerinde gezmektir.

Aşk önceden bilinmez görünmez
Onun içindirki sırrı cözülmez.
Baslangıcsız,zamansız,sebebsizdir Aşk
Bilinmez ama odur sana sırdaş

Aşk herkezi duyar bazıları yaşar
Ama sahipsizdir,kimsesizdir Ask.
Seni gizleyen,sesini dinleyendir,
sevdigini senin yerine özleyendir Ask.

Aşk ibrahim sadrinin dedigi gibi tüm harflerdedir.
Onu görünce hecelemeye  başlarsın.
Aşk bilinmeyen edebi bir bilgidir
Ayrıntıları kalplerde gizlidir.Nereden bilecektin seni sevdiğimi
Hiç fısıldamadım ki kulaklarına aşkımı
Senin için
Günlerce gecelerce ağladım
Nereden bilecektin
Hiç silmedim ki yanında gözyaşlarımı...Aşk nedir sence
Bir elma şekerimi
Bir oyuncakmı
Yoksa tutumaya çalıştığın kuru bir dalmı

Aşk nedir sence
Bir oyunmu 
Bir masalmı
Yoksa sonunu bilmediğin bir maceramı

Aşk nedir sence
Yürekte sızlayan ince bir sızımı
Bağrında hissettiğin kocaman bir ağrımı
Yoksa dilinde dönüp dolaşan bir intizarmı

Aşk nedir sence
Hayatın tadı tuzumu
Kalpten gelen bir uğultumu
Yoksa içine düştüğün dipsiz bir kuyumu

Aşk nedir sence
Boş bir roman sayfasımı
Döşte hissettiğin kurşun yarasımı
Yoksa amansız bir verem hastalığımı

Aşk nedir sence
Çıldırmakmıdır
Delirmekmidir
Yoksa karşındakini delirtmekmidir

Aşk nedir sence
Bir hazanmı
Bir baharmı
Yoksa bile bile intiharmı...çünkü sürüyor hayat
değişiyor herşey, aşk
aşk bizim en eski kederimiz
nehir yataklarından
deltalardan
biriktirdiğimiz

gün gelir, sorulur; 
bir ağuyu çiğnemekten geliyoruz
                 ve aşktan
neredeydiniz?Bence aşk;

Bir çift göze söz verip, sözünü tutmaktır aşk
Issızlara saklanıp, zevki unutmaktır aşk.

Dile kelepçe vurur, belleri büktürür aşk
Dizleri tutmaz eder, ere diz çöktürür aşk.

Bir şimşek bir yıldırım, çarpıldığın andır aşk
Akrebi yelkovanı birden durdurandır aşk.

Bir olmaza bağlanmak, hayatı tepmektir aşk
Hayatın tadı tuzu, gönüle ekmektir aşk.

Bir gönülden gönüle coşkuyla akıştır aşk
Sevgiliye uzaktan hasretle bakıştır aşk.

Önce büyük saldırı, sonra savunmaktır aşk
Beklemek ve sabretmek, boşa avunmaktır aşk.

Yesen içsen doyulmaz heryerde yok, azdır aşk
İnce bir gönül teli, bir gitar ve sazdır aşk.

Ak'a kara çalınmaz, hep berrak ve aktır aşk
Ne is tutar ne de pas, güzel, tatlı, paktır aşk.

Ya sence?Bu aşk yanmış bir kibrit çöpü
Uğraşma, bir daha yakamazsın
Yaksan da görürsün tekrar söndüğünü
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk mezara girmiş bir ölü
Çabalama boşuna, yaşatamazsın
Belki hortlar, ama korkar kaçarsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk bitmiş bir öykü
Baştan okuma, sıkılır usanırsın
Okusan da, yine bir şey anlamazsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk oldu bir dert küpü
Kolay değil sen taşıyamazsın
Taşısan da yarı yolda kırarsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk  sayende bu hale geldi
Sanma ki sayende düzelecek geri
Özrün kabahatinden büyük olur
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklındanGözlerdeki kıvılcımla başlıyor
Sonra tüm bedeni sarıyor
Tutuşturup alev alev yakıyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Ateş olur düşer yüreğine
Yakar derinden derine
İpotek koymuştur kalbine
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Sızlatır ciğer başları
Döktürüyor göz yaşları
Eritir dağları taşları
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Umursamaz dengi dengine
Bakmaz tenine rengine
Esir ediyor kendine
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Hayata kahretirip küstürüyor
Kaderine isyan etiriyor
Çok büyük acılar çektiriyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Seveni sabırsız ediyor
Kimse söz dinletemiyor
Düşürür çöllere deli ediyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Kul tekin aşk güzel  diyor
Tadanları sarhoş ediyor
O demden herkes içiyor
Aşk yakıyor aşk acıtıyor

14 04 2015Gözlerinde buğulu aşk hikayesi
Kız deli olmuş.
Gözü görmez dünyayı
Ne için yaratmış Tanrı
Aşk yalan mı! 
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi

Deli olmak içten değil.
Gözü görmez dünyayı
Kalbi kendinden öte
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi.

Gözlerinde buğulu aşk hikayesi
Zamanı durdurmak hepsinden iyi,
Yarım kalan hikayemi
Gözlerimle yazdım sayfalara

Ne için yaratmış Tanrı
Aşk gerçek mi! 
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi.
YükselAkcum
26.05.1992Başlamıştı yine yüreğime karlar yağmaya
Umutlarım ki sırılsıklam olarak hastalansa
Sessizliğin hüznü halimi burksa da aldırma
Bakalım ne çıkacaktı, durağın yalnızlığında

Hani bazen, unutulan bir hicran kuşatır ya
Nereye baksan hazan sinende azap olunca
Hal efkârın salıncağında ağlayarak bakınca
Yinede aldırma nasıl olsa umut aşk tadında

Dinlediğim hüzzam eser nedense bir başka
Saz ağlıyor, şair içimi okuyor, şevkte sızıysa
Şayet sancılar ruhumda anlamlaşan umutsa
Sen hiç korkma, o aşk kalbimin sağanağında

Şöyle geriye yaslanınca işte atim bambaşka
Hani mazinin sayfaları aşkla taranınca aşkla
Mavera heyecanı vuslat olarak aşk bahtında
İnsan ihsanla anlam bulunca, aşkı anlayınca

Nedense canlar koşturuyor bir avcı hazında
Aşk insan kimliğinde hakkıyla anlaşılmazsa
Kalp bizzat sahibine yabancılaşınca unutma
Zevk başka, idrak aklın pervazında solunca

Hani bir “ölü ölmüş” derler duyarsın ya anla
Lakin o insan ki, tefekkür ülfetinden uzaksa
Sen yinede halin fakirliğinde uyuklama yaşa
Vakit şahittir, aşk letafettir, ölüm aşka eriştir

Artık hiç üzülme, umutlar berekete vesileyse
Azimet hikmetin sevdasındaki aşkın etkisiyse
Sabrın dirliğinde asla üşüme filiz aşk şevkinde
Toprak o gün refakat ederek aşkı kabul edince

Yinede ağlamayı ihmal etme zira aşk seyrinde
Vahdet ihlâsın fevkinde ruhunla bütünleşince
Kalbin inayet için illaki nöbette ve sürur içinde
Muhabbet selamın güzelliğinde aşk ateşi sende

Ne kadar feda olursan ecirle sabrı yudumlarsan
Umudunu aşk yolunda harmanlayıp nur olursan
Arifin ihsanında yarensin ve veli ilminde nefessin
Arızı sancılar korkutmaz, kalbine hicranı koymaz

Nefesinde mahzunluk bulunmaz aşk hali yormaz
Kim ne derse desin sadece akılla sırat bulunmaz
Aşk vicdanı kuşatır aklı olgunlaştırır nefsi anlatır
Kim yaren olmak isterse, aşkın sızısıyla manalaşırAdın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Kuyulardan çıktın yönün Mısıra ve aşka
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Gömleğin yırtıldı arkadan
Artık adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Ve köle oldun mısırlarda

Gurbetler mısırlara ateşlere düşmedin mi
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

O gün benim günüm olacak
Küçük bir köye benzeyeceksin gönlüm derelerin meralarınla

Ey aşk tek annesi sen kaldın bu gönlün
İskeleti sensin bu gönlün

Göğsümdeki gül gönlüm
Güle döndün mısırlarda
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Mısırlara düştün
Gömleğin yırtıldı arkadan

O gün benim günüm olacak
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Ay yüzlü
Bal sözlü

Mısırlara düştün
Gömleğin yırtıldı arkadan
Zindanlara koşarak gittin
O gün benim günüm olacak
Senin de ağlayan bir yakubun var
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Eli yüzü kirli gönül yetimsin mısırdasın

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Zeliha ağladı yusuf diye...
Sana sadece zindan düştü mısırda
Ağla

O gün benim günüm olacak
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
Huzurda el bağla
Tek aşkın sütü süt beyaz
Aşk zelihadan da güzel
Yönünü dön aşka
Adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye bu gönlün
Bir senin sütün beyaz ey aşk...
Tut ellerimden zindanlarımdayım

O gün benim günüm olacak
Yönünü mısıra dön gurbet bilme mısırı
Mısır Zelihalı
Ahir zaman havlıyor sana gönlüm
Ben bahar sevdasındayım
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Kuyular geçtin

Ben bahar sevdasındayım
Gönlün ovalarına dere bu sevda
Ey aşk ey annesi gönlümün
Bir senin sütün beyaz aşk...
Beklendin
Gelmedin

Bir bu aşkın sütü beyaz...
Bin bu aşka atı beyaz
Gecelerin en zalimindesin...
Yönünü bu aşka dön gönlüm
Adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Ben bahar sevdasındayım
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Veysel diye bülbül diye yazılsın adın
Yönünü güle dön gönlüm
Adın yazılır aşk kitabına gönlüm
Yönünü gül aşka dön gönlüm

O gün benim günüm olacak
Neden nehirler kuşlar bana darılmış
Sorgula hep köpek günlerini ömrün
Ve sitem et  kendi gecene
Suçu yok yıldızların
Yönünü gül aşka dön gönlüm
Bir aşkın sütü beyaz...
Bir bu aşkın atı beyaz.

Küle döndün mısırlarda
Ben bahar sevdasındayım
Ellerim ellerim su taşıyın yangınlarıma
Adın yazılmalı aşk kitabına
Bana havlıyor eski köpek günlerim..

Ey aşk  annesi ol bu gönlün
Adı yazılsın diye aşk kitabına yusuf diye gönlümün
Ben bahar sevdasındayım

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye 
En zalimdir kuyuların senin

Güle döndün mısırlarda
Gülü sevdim ya
Sevilsin
Bir bu ateşin atı beyaz
Bir bu aşkın sütü beyaz.
Ey zifiri karanlığım yıldız içip ağarmalıyım şimdi
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
Zelihaların aşkında kalıcı olma

Gül için  toprağım şimdi  kıymetlim oldun aşk şimdi
Bir nehir gibi dostça gönlümün  çorak toprağına  akar zaman...
Sen ellerinle yıka beni aşk yakup bile elini sürmesin
Ak süt içip güneşle yıkanıp biraz ağarmalıyım şimdi
Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlümün

Gülü sevdim
Küle döndün mısırlarda

Ey aşk ey annesi gönlün
Zaman seninle Anadolu kadını gibi saf ve temiz bana
Bana havlıyordu eski köpek günlerim..
Zalimdi  karanlığım
Ne çıkar aşk var

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Görsem aşk  annesi olmuşsun bu gönlün
Şu bahar gününün güzelliğine bakarım
Kışlara inat,inatçı şehre inat
Ahir zamana inat

Ömrümü  yıldızlarla da süsledim 
Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Yusuf gibi affeder kardeşlerini  bu gönül
Bir bu aşkın sütü beyaz.
Atı beyaz
Balı beyaz otu beyaz...

Ey aşk  annesi ol bu gönlün
Ağlamasın Yakup artık

Ahir zamana inat
Kaçtım gül  aşk sana
Köyünün meraları kadar güzelsin aşk...Aşk kan gibidir, vampir gibi emmesini bileceksin,
aşk ıstırap gibidir, çeke-çeke öleceksin,
aşk su gibidir, doya-doya içeceksin,
aşk karanlık bir gece yalnızlık içinde,
bir çöl, uçsuz bucaksız hayal bile edemediğin,
kaybolup gitmesini bileceksin,
aşk gül gibi, değildir, hiçbir zaman olmadı,
aşk mis değildir, hiçbir zamanda kokmadı,
aşk derttir, acıdır acıtır, ıstıraptır, acıların tadıdır,
ağır ağır tatmasını bileceksin,
aşk bir kullandığın sigara değil, dumandır,
içine çekeceksin,
aşk....aşk şaraptır, bir vurmaya içeceksin....ZÜLEYHA

Züleyha bu Yusuf’a sevdalanmıştı 
                                Sevdalanmıştı da
Ölümü göze almıştı ayıplanmayı da
Aşıkta utanmak ne gezer
Aşk geldi mi başa akıl gider
                                      Utanma gider
Aşk olunca tüm dertler biter demiş
                                              Ekâbir
Ben diyorum ki aşk öyle bir derttir ki
O gelince tüm dertler biter
Aşk olmazsa evren olmaz
                             Yaratılış olmazdı
Bu yüzden Züleyha mazurdur 
                         Ayıplanmaz
Kutlu bir aşktır Züleyha’nın aşkı
Züleyha bu aşka mecburdur 
Züleyha bu Aziz’in karısı
         Yusuf’a sevdalı
Züleyha Yusuf’a sevdalı
Yusuf Allah’a sevdalı
Züleyha bu davada
Erkeklerden daha erkek
Züleyha aşkında gerçekten iddialı
Züleyha bu ezelde yazılmış
Aşk kitabında adı
Züleyha bu aşk demek
Aşk destanıdır soyadı

07.04.15
Ahmet KEMAL

_-I-
Senden ayrılıp sonra
Kavuşunca bu büyük güne
Gördüm, görmeye başlayınca
Herkesi neşe içinde.
Ve o akşam vaktinden beri
Bilirsin ya, hangisi
Dudaklarım daha bir güzel
Ve ayaklarım daha bir çevik şimdi.
Daha yeşil ağaçlar dallar ve çimen,
Duyumsayınca böyle
Ve su daha hoş serin
Üstüme dökününce.

-II-
Bana neşe verince sen
Düşünüyorum da bazen:
Şimdi ölebilirim diyorum işte
Ve hep mutlu kalırım böylece
Ta sonsuza dek.
Sen yaşlanınca sonra
Ve hatırlarsan beni
Görünürüm yine bugünkü gibi
Ve bir sevgilin olur senin de
Hala gencecik biri.

-III-
Yedi gülü var dalın
Altısını yel alır
Biri kalır geriye
O da bana adanır.
Yedi kez çağırırım seni
Altısında gelme kal
Ama yedincisinde söz ver
Tek bir sözcükle gel.

-IV-
Bir dal verdi sevdiğim
Üstünde sarı yapraklar.
Yıl desen,geçer gider
Sevdaysa yeni başlar.Aşk kola gibidir
İçinde birçok zehirli madde varken 
Onu içmektir

Aşk sigara gibidir
Her seferinde içine çekip 
Yıllar sonrasında acı çekmektir

Aşk yalancıdır
Hep ellerin dilinde sessizce akar gider

Aşk acıyı hissetmektir
Ayrılırken gözyaşıyla dökülür yere 
Toplamaya cesaretin kalmaz

Aşk herkesin dilinde sakız olmuşsa
Boşuna aşk için değer kaybetmeye

Sen gel kanma sözlere 
Aşk denen o yalana inanma 
O da tükendi  zamanlaAşk üç harfli, tek heceli
Çok bilinmeyenli denklem
Çözüldüğünde aşk biter
Zaman ilaçtır savına inanma
Aşk kapını çaldığında
Sen yine de ret etme
Bekletme, öteleme
Zehretme hayatı kendine

Asla, asla deme
Duygularını bastırma
Gem vurma arzularına
Dizginleme, o bir kısrak değil
Arzuyla şehvet düşman kardeşler
Sakın ola karıştırıp aldanma!

Acımasız engizisyon rahibidir zaman
Aşk zamanın kan kardeşi
Aşk kıskanç bir köpek
Kıskanmak hasta ruh hali 
Sevmek aşk değildir
Egoları tatmin eden oyuncaktır aşk
Zaman yalanların dönme dolabı
Dil yalan söyler
Kalp gizler
Doğruyu anlatan gözler.

Dinmez ER / Çeşme / 2012. 09. 17 /Dersimiz Aşk, konular Haydutluk ve Sarışınlık
Şimdi şurdan koşsam Akdeniz'e çıkarım
Yörükler ve Develer arasından geçerim
Üzüm incir ve tütün, üzüm incir ve tütün
Dersimiz Aşk çünkü, söylemiştim
Oturur bir Güneşle sigaramı yakarım<..........<br />..........<br /><br />Aşk...Acıdır
Aşk...Acıtır
Aşk...Güldürür
Aşk...Ağlatır
Aşk...Söyletir
Aşk...Dinletir
Aşk...Delidir
Aşk...Delirtir
Aşk...Sıcaktır
Aşk...Soğuktur
Aşk...Yazdırır
Aşk...Çizdirir
Aşk...Kanatır
Aşk...Yakar
Aşk...Yıkar
..........................Aşk...Koşulsuz
..........................Aşk...Sorgusuz
..........................Aşk...Kuşkusuz
..........................Aşk...Korkusuz
..........................Aşk...Plansız
..........................Aşk...Metasız
..........................Aşk...Yargısız
..........................Aşk...Yarınsız
...................................................Aşk...İşte

Figen Şençamlar...

***********************************************
Dost yüreklerden
***********************************************

Aşk Hayattır

A oğul! Aşk hayatın ta kendisidir,
Ya yaşarsın yada kendinden kaçarsın
Aşk

Aşk! 
Ne tutsaklık ne kölelik,
Kölelikten azaplığa,
Azaplıktan azatlığa,
Giden yolda,
A oğul! 
Aşk özgürlüktür............Bilal Özcan

Aşk...Bir İçim Su
Aşk...Kocaman Bir Deniz
Aşk...Sağanak yağmur
Aşk...Zemheride Tipi (Fırtına)      
Aşk..Baharda Açan Kır Çiçeği
Aşk...Bazen Ağustos Güneşi
Aşk...Bazen Roman
Aşk.. Bazen de Şiir'dir...........Necati Kavlak

Aşk; hayattır.
Aşk; insandır,
Aşk; ibadettir,
Aşk; candır,
Aşk; heyecandır.
Aşk; Ömürdür,
bütün aşıktlar hürdür............Kazım Öztürk

En kısa kelime,
En uzun hikaye,
En çok yazılan,
En çok söylenen,
En çok bilinen,
Uzunca da aşk….
Kısaca da aşk…
Sadece tek kelime….........Erkan İnay

Aşk hastalık
İç kurutan
Kalp dağlatan
Göz çağlatan
Kan tükürten
Dil köpürten
Of çektiren bela
Aman uzak dursun
Aşksız hayat
Oh ne âlâ ne âlâ...........Mücella Pakdemir

Şairin ekmeğidir
Acıkınca yer..
Hergün yerde hiç doymaz..
Aşk mı? 
Yüreğin taşır..
Çok ağır gelirse
ağlarsın, gözlerin taşır..
Aşk Çokkkkkk ağır gelirse ayakların onca yükü taşıyamaz..
Yüreğin taşır :)))     Nayil KabakSağımız aşk, solumuz aşk
Eğri büğrü yolumuz aşk
İçimiz aşk, dışımız aşk
Boşumuz hem dolumuz aşk..

Çok severiz deli gibi
Eser bahar yeli gibi
Ne fırtına nede tipi
Olmaz bizim kulumuz aşk..

Gözyaşları döner sele
Takılmaz hiçbir engele
Gün gün, ay ay, hatta sene
Billur gibi durumuz aşk..

Gönüllere yuva yapar,
Yolu bazen biraz sapar
Güzellere kalır naçar
Çirkinlerde sözümüz aşk..

Korlar yakar sinemizde,
Ateş yanar tepemizde,
Gündüzde ve gecemizde,
Düşündüren yüzümüz aşk..

Evvelleri ve öncesi
İnsanların bilmecesi
Sevmeyenlerin gecesi
Seven kalpte nurumuz aşk..

26.07.2007
Necati ŞİMŞEK
AnkaraHani bazen üşürsün
Yataklara düşersin
Yaz gününde titrersin
İşte böyle bir şey aşk

Hani bazen yanarsın
Sıtma oldum sanırsın
Yıldızları sayarsın
İşte böyle bir şey aşk

Bazen Türkü söyletir
Bazen kalbi inletir
Mecnun diye ünletir
İşte böyle bir şey aşk

Olmaz düşler kurdurtan
Bazen dokuz doğurtan
Bazen hepten kudurtan
İşte böyle bir şey aşk

Bazen ürker korkarsın
Uykuları bölersin
Duvarları döversin
İşte böyle bir şey aşk

Bazen coşar azdırır
Bazen mezar kazdırır
Bazen destan yazdırır
İşte böyle bir şey aşk

Bazen baldan tatlıdır
Bazen zehir acıdır
Her aşk biraz farklıdır
İşte böyle bir şey aşk

(05.07.2010)Gönülleri sevdayla deli eder,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
Aşk sözde ölünceye kadar gider,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Dünyada aşktan bi haber olmayın,
Sakın ola sizler aşksız kalmayın.
Aşkın gücünü hafife almayın,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Aşktan mahrum olan gönüller kurur,
Aşkı olmayan kimseler kudurur.
Aşk dediğin zaman akan su durur,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

İnsan aşkı için savaş görmüştür,
Aşk insan yüreğine güç vermiştir.
Aşk Ferhata dağları deldirmiştir,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Yusuf aşksız olan yürekler kuru,
Aşk temiz bir duygudur saf ve duru.
Aşkına sahip çık sevdanı koru,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.aşk
aşk unutabilmektir arasıra
çoğu zaman hatırlamak

aşk bulutların üzerinde
gezinmektir kimikez
çoğu zaman sürünmek yerlerde

aşk neşedir bazen
çoğu zaman hüzün

aşk birlikte olmaktır arasıra

aşk
her zaman ayrılıkSinem alev alev yandı 
Sevda denen nara düştüm
Gönül hal bilmeze kandı
Aşk elinden dara düştüm

Dara düştüm dara düştüm
Vefasız bir yara düştüm
Şeyda bülbüller misali
Dostlar ahu zara düştüm

Gölgem gibi benden kaçar
Yar dedikçe yare açar
Çaresizim kaldım naçar
Aşk elinden dara düştüm

Nerde hata nerde kusur
Bir bakışa oldum esir
Bilen varmı nedir bu sır
Aşk elinden dara düştüm

Kaleli'yem bilmez oldum 
Gözüm yaşın silmez oldum
Hep efkarda gülmez oldum
Aşk elinden dara düştüm

Dost kalemlerden inci taneleri---

Aşkın etkisinde kaldım
Soğuk denizlere daldım
Sanırlar bir busen aldım
Aşk elinden dara düştüm....Süperbaba

Gün geçer sönmez ateşi
Var mı bu sevdanın eşi,
Ayrılık bunun gidişi,
Aşk elinden dara düştüm.... Sezginî

Derdim çoktur bilen yoktur
Sensin bu gönlüme doktor
Neden yüzün hep soğuktur
Aşk elinden dara düştüm...........Ataman Ertuğrul

Gün batımı gam zamanı
Ufku sardı dert dumanı
Yar dinlemez ki amanı
Aşk elinden dara düştüm  ...Hasan Ulusoy

Kul yiğit ne güne kaldın
Sen bu dünyayı ne sandın
Vefasız birine yandın
Bak ne halden hale düştün ....Kul Yiğit

Gözlerimden aktı yaşlar
Sıkıntılar gece başlar
Unutulmaz kara kaşlar
Aşk elinden hara düştüm  ...M.M.REVANLI

Sen orada ben burada
Yüce dağlar var arada
Nasıl ereyim murada
Aşk elinden zora düştüm    ...Zaralı Turan

Bir nazardı del'eyleyen
Dikenleri gül eyleyen
Ardın sıra yol eyleyen
Aşk elinden dara düştüm.....Derya Sezer..

Hep hecemi yazarsınız
Bizi zora sokarsınız
Eşlik etmek arzularız
Kafiyeden dara düştüm....Hasan çakmecelioğluYasak aşk ha
Yasaklanmış aşk
Yok buda değil aslında,
Yasak edilen aşk desek
Bu nasıl

Buda mı değil
Ya nedir yasak
Ya nedir aşk
Yasak durdurmak
Aşk ise doldurmak

Yahu ne dememi bekliyorsunuz
Korkunun izlerini mi taşımak
Kaçmak mı gerçeklerden

Kaçabildiğin kadar kaç
Gidebildiğin yere kadar
Ama unutulmaz
Bedensel bakışlarla yaşanmaz aşk
Aşk içine gizlenmiş 
Bir bak

Yasak 
	Aşk 
Aşk
	Yasak
Aşk anlaşılmamak
Yasak sınırlamak

Yıpranmak, perişanlığın içinde
Sağlamasını yapsak
Mantıksal yaşamak
Bu mu
Aşka verilecek yanlış cevap...
12/08/2004		03:05 sularıAh canım aşk
Ah gülüm aşk
Hem Yakup sabrım
Hem sabırsızlığım aşk

Sağ yanım aşk
Sol yanım aşk
Her yanım aşk
Sonsuzluğum aşk

Her gecem ahım
Sisli sabahım
Sarılmana duyduğum
Alışkanlığım aşk

O son öpüşün
Bırakıp gidişin
Beni yok edişin
Sende kalışım aşk

Mecnuna dönüşüm
Kereme dönüşüm
Hep sana dönüşüm
Sende son buluşum aşk

Her sabah uyanışım
ve Sen olmayışın
Yokluğunda hergün
Seni arayışım aşk

Sensiz hazanım
Güz mevsimim aşk
Söz bittiği zaman
Sus mevsimim aşk

Ruhumda kor alev
Küllenmez yanışın
Bir gün döneceğine
İnanmışlığım aşkBir püsküllü bela geldi başıma
Aşk zehir ile su kattı aşıma 
Gurbet bilmez idim bunca yaşıma 
Gezen seyyah oldum bu aşk yüzünden

İnsan bir hoş olur sevda gelince 
Yari düşünürüm gündüzle gece
Aşkın ilacı yok hekimde bence 
Binbir derde düştüm bu aşk yüzünden

Gönlüm istemiyor ayrı kalmayı 
Kalbimde taşırım aşkı sevdayı 
Seyyah gibi gezdim yalan dünyayı 
Hasretlik çekerim bu aşk yüzünden

Adını andıkça dillerim kurur 
Yüreğim paredir yanar tutuşur 
Hayali her zaman karşımda durur 
Çöle düştü yolum bu aşk yüzünden

Pazarlarda satam dedim olmadı 
Yıllar geçti hala çilem dolmadı 
Zalim şansım benden yana durmadı 
Yalnız geziyorum bu aşk yüzünden

Mehmet derki aşka sitem çok olur 
Yarine kavuşan mutluluk bulur 
Yapraklar misali beni soldurur 
Baharım kış oldu bu aşk yüzündenAşk,insanı hayata bağladığı gibi 
Bazen de hayata küstürür
Aşk, bazen zehir kusturur, 
Bazen de zehirleri bıraktırır
Aşk, bazen kötü yöne yönlendirir, 
Bazen de iyi yöne iter. 
Aşk, bazen hayata acı tattırır, 
Bazen de tatlı sunar
Aşk, umutla umutsuzluk arasında gidip gelendir
Aşk, bazen platonik, 
Bazen sevgili, bazen de eştir
Aşk üç şeye önem vermez, 
Para, şöhret ve başkalarına. 
Ve aşk, üç şeye önem verir 
Saygı, sevgi ve güven
Aşk, bazen sahne ve perde önünde, 
Bazen de roman ve şiirdedir. 
Aşk, gözlerde ışık yada karanlıktır
Aşk, kavuşmak ve ayrılıktır.
Ve aşk,
Her şeye rağmen güzeldir.Zamanın dakikası kaçadır
      Akıl gitmiş baştan yardadır
      Yar anlamaz derdimden sözü hep aşkadır
      Aşk aşk dedikleri dakikası kaçadır

Söz ola devran döne aşka
      Sevda bilir neler çektiğini başka
      Kimse bilmez derdimİ aşktan başka
      Aşk aşk dedikleri nedir yardan başka

Devir aşk devri deyip geçme
      Değişti devran aşk artık beden içre
      Gözü kör dili lal yardan başka
      Aşk Aşk dedikleri nedir bir parça tenden başka..Şayet aşkın tohumu
Düşmüşse gönlüne
Suyunu esirgeme
Aşkın hakkını yeme
Pişman ..........<br />..........<br /><br />silme pus 
ve buzul

besbelli üşüyorsun

hiç susmuyor 
penguenleri 
bakışlarının

ah bir dökülsen 
çözülecek
sularımda düğümlerin

duyarsın 
derinlerde bir yerlerde
insanın insana bölünmesidir yanlızlık

in artık iklimlerime

aşksa o
hiç korkma
nasılsa konuşur 
bütün dilleriVuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk
Sevda besler çile tüter sonsuz aşk
Ar kalmadı düğünlerde toylarda
Mecnûn gibi yanar mı hiç donsuz aşk
Vuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk

Leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk
Hiç olur mu hissiyatsız cansız aşk
“Bir” kalmadı en cezbeli aylarda
İstikâmet müstakimdir yansız aşk
Leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk

Tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk
Tutsağıdır her zilletin dinsiz aşk
Sır kalmadı aşk denilen şeylerde
Boş hırıltı O'na rağmen Onsuz aşk
Tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk-1-

Giyindin mi? 
Tırnaklarını boyadın mı? 
Ya dudakların
Onları da boya
Tara saçlarını bir güzel
Hazır mısın? 
Çıkabilir miyiz
Doruklarına aşkın? 
O yerlere varabilir miyiz? 
Denizleri geçebilir miyiz? 
El ele
Hazır mısın? 
Hadi soyun öyleyse

-2-

Sağında bir yürek çarpıyor
Benim yüreğim
Sağımda bir yürek çarpıyor
Senin yüreğin
Şimdi
İki yürek bir bedeniz
Sonra
İki beden bir yürek

-3-

Her parçam bir ayrı yerde
Bir ayağım bu günde
Bir ayağım yarında
Bir gözüm göklerde
Bir gözüm denizlerde
Biri yaşamakta ellerimin
Biri ölümse
Yüreğimse
Bin pa..........<br />..........<br /><br />AŞK TADINDA BİR ŞİİR YAZMAK İSTERDİM

Gecelerimiz mai, atlas misali, kar beyaz teni sarmalı
Yıldızlar, yıldızlar, yüzümüze karşı, kıskançlıkla sırıt malı
Ay dede hilal misali doğmalı, tıpkı kaşların gibi
Leylav-ü mecnun, Ferhat ile şirin, Kerem ile Aslı misali
,,,Bir sevda, bir aşk yaşanmalı
,,,Ölümle kalım arasında bile,aşkı hatırlamalı

Efsanevi bir aşk yaşanmalı doyumsuzca
Duygu dünyamız, kanat çırpmalı sonsuza
Gelgitler yaşanmamalı ömürde, umutsuzca
Volkan misali akmalı aşk, olabildiğince
,,,Çağlayan olmalı derim, sonsuzluğa

Aşk tadında bir şiir yazmak isterdim
Neredesin ey edalı, ey sedalı
Ey, ahududu dilli, gamzeli sevgili
Aşkınla oldum hem divane, hem deli
Sevdan aldı beni benden,esmeli aşk seheri
Sarhoşum aşk çöllerinde,olmuşum Vallahi serseri
,,,Varmısın zapt-ı rap altına alalım gülüm, seninle güneşi

_____Şair 67______Hangi asik unutur askini
yatsa uyusa gunlerce
gecermi icindeki ask acisi 
hangi yara kabuk baglamaz
kanadikdan sonra 
sevdaliyken ayrilik varsa
hangi asik aglamaz 
unutmak kolay saniyorsan 
unutmamayi hesaba katmamissin demek 
ask gurur mudur acaba
söz geciremezken beynine
tas misali sessiz bir kösede
oturup yalniz kalmakmidir
söylenen hic bir sözu dikkata almadan 
icmekmidir ask yoksa
türkü dinlerken unutulurmu ask acisi 
icinde kendinden bir sey bulmak degilmidir
sevmek alismak midir acaba  tenine
yoksa nefesi hissetmekmidir bir kac kelimede
unutulur mu öyle ask iki günde
yoksa ask mantigin bittigi yerdemidir
acizlikmidir sevdaliya
yoksa yenilip de aglamakmidir
ask gucsuzlerin isidir der genelde siirlerde
kalmadi gercek ask bu zaman diliminde
satildimi yoksa beyinlerdeki askin tanimi
ask sevdigini aldatmakmidir yoksa
öldürüp bir kenar mahlede
arkana bakmadan kacmakmidir yoksa
nedir ask..........
yoksa ulasilinca biten bir guc mudur
nedir ask arkadas
yapabilirmisin tanimini
ben anlatamiyorum kendime
nedir sence ask....
uc kelimeli bir büyümü
yoksa abartilmayacak kadar iyimi
kim yikabilir aski bir sözle
güvenmidir yoksa ask sevdaliya
yoksa gurur mu....
ne dir ask bana söylermisin 
yeni cagin yeni cocuklari
parami yoksa mülk mü
yoksa kahpeligin ta  kendisimi
ne dir ask....
bu kadar cabuk düketilen bir oyun mu...Aşk neydi 
Aşk paylaşamamaktı 
Aşk vazgeçememekti
Kaybetmemekti 
İncitmemekti
Aşk mûzikti
Sarılırken yanık bir ah sesindi
Özlemindi
Yûregimin orkestrasına ilk sesi verenAŞK

Muhabbet ehlinin selamıdır aşk bilirmisin erenler
Sevgi dilinin buluşmasıdır  aşk duyarmısın erenler
Ama gözlere merhemdir aşk görürmüsün erenler
Hakkın varlık deryasıdır aşk varoldunuzmu erenler

Aşkın a'sının sırrıdır insana yaşama sevinci veren
O A'da ne hikmetler  var insanoglu bir bilebilsen
Kainatın sahibi odur, rahmetini kullarına indiren
Aşkın A'sı merhamet magfiret sahibi Allahtır erenler

Aşk üç harftir ortada kalan Ş alemlerin efendisi
O olmasaydı yaratılmazdı kainat gönüller delisi
Şefaat sahibi ezelden ebediyete kainatın yerlisi
Aşkın Ş'si Şemstir Muhammede işarettir erenler

Aşkın sonu K'dır ilim irfan kapısı evliyalar sultanı
Bütün müminlerin iman durağı Allah'ın arslanı
Hak ehlinin piri mürşidi İslamın yegane sancagı
Aşkın K'sı Kamerdir İmam Ali'ye işarettir erenler

Ozan Şah boşuna demeyiz biz aşk olsun aşk olsun
Allahı tanıyıp Hak diyene kulluk edene aşk olsun
İki Cihan serveri Muhammede aşık olana aşk olsun
Ebu Talib oğlu İmam Ali'ye talib olana aşk olsun

04.02.2013 Ozan ŞahAŞK MI YALAN SEN Mİ YALANCISIN

Bu aşk olamaz,aşk denmez buna
Senin yaptığına,sadakatsizlik denir
Böyle mi öğrettiler sana sevdayı
Aşk mı yalan sen mi yalancısın

Aşk masum bir gülüş değil
Aşk bırakıp gitmek değil
Aşk sözünden dönmek değil
Aşk mı yalan sen mi yalancısın

Leyla böyle mi sevdi mecnunu
Şirin böyle mi sevdi Ferhat ’ı
Seninki nasıl bir sevda anlayamadım
Aşk mı yalan sen mi yalancısınaşk ne sevmektir, ne sevdiğine kavuşmak, 
aşk sevilmektir, her daim hatırlanmak...

aşk ne sevdiğinle olmaktır, ne O'nsuz kahrolmak,
aşk yüreğinde var olmaktır, yüreğine yol olmak...

aşk ne dağları delmektir, ne okyanusları aşmak,
aşk istenmektir, ateşinde kavrulmak...

aşk ne hüzün dolmaktır, ne mutlu olmak,
aşk aramaktır, aradıkça yorulmak...

26.09.2007Aşk değdi özüme 
Düştü aşk acısı toprağa
Filizlendi toprakta aşk çiçeği
Sanırsın düşecek şu dünya
Âşıkların gözlerinde hep hülya çiçeği

Savaşını vermiş dört bir kıtaya aşkın
Gemilerini yakmış, aşk korsanları sultanların
Her defasında suyu kabarmış Fıratın
Aşk dedin mi? Durdur kır atın.

Aşka, âşık olanların gözlerindedir aşk
Aşkın hudutlarını çizenlerindir aşk
Aşktan başka aşk arayanların aşkı
Aşksızlıktan olacaktır onların helakı

Aşk gemisi, içinde aşk yarenleri
Aşktandır en güzel hünerleri
Âşık ın, aşkına duyduğu özlemi
Kim söndürebilmiş âşık ın yüreğindeki ateşi

Her şeyin özü aşktandır
Aşka susamışım çoktandır
Aşktan yandığım, yardandır
Aşksız günlerim haramdır

Güneş aşktan yanmış, ateş olmuş
Deniz aşktan yanmış, su olmuş
Toprak aşktan yanmış, toz olmuş
İnsan aşktan yanmış, yok olmuş

Her nesnenin, tabiatın dilinde aşk
Güle, aşık olan bülbülün dilinde aşk
İbrahimi yakmayan ateşin içinde aşk
Hıra da, Sıddık ın gözlerinde aşkKaranlık bir sonbahar akşamında 
Aniden içime bir sızı düştü
Yoksa aşk dedikleri bu muydu
Ya da bir anlık sevinçten sonra
Gözlerde oluşan nemim adımıydı aşk
Her aşkta ayrılık
Her aşkta acı
Her aşkta gözyaşı
Olmasa aşk yaşanmazmıydı
Neydi aşk dedikleri anlayamadım
Kalbimin hızla çarpması aşk sayılmazmıydı
Aşık olmak için ne gerekiyordu
Aşk duygusunu yaşamak için 
Sabaha kadar onu düşünmekmi lazımdı
Aşk sadece güzel birine mi bağlanmaktı
Ama ben sabaha kadar düşündüm 
Ağladım ayrıldım acıyı tattım
Ama bir kız için değildi
Bunun adı aşk değilmi şimdi
Aşk sadece birinimi sevmekti
İnsanları doğayı,hayvanları
Allah’ı sevmekte aşk değil miydi
Gökyüzünü,yağmuru,baharı,kuşları
Sevmek aşka sığmaz mıydı
Sonunda ayrılık olmayan sevgilere 
Aşk denmez miydi sizin oralarda
Aşk vuslata ulaşamadan ölmek miydi sence 
Aşk güzellikle acıyı 
Bir arada yaşamak mıydı
Aşkı bulmak için 
Bazı şeylerden vazgeçmek mi lazımdı
Aşk imkansızlık mıydı
Kucaklaşamadan vurulmak mıydı aşk
Ya da kurşunların önüne geçip
Uğruna ölmekmiydi
Eğer aşk buysa arkadaş
Zor rastlanır bu devirde
Aşka düşeneAşk bazen göz göze gelebilmektir 
                       Aşk bazen seveni bula bilmektir 
                       Aşk bazen aşk için öle bilmektir 
                       Aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir 
                 
                       Aşk bazen sevene köle olmaktır 
                       Aşk baen sevgiye kafa yormaktır 
                       Aşk bazen düzene karşı koymaktır 
                       Aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir 
                       Aşk bazen boş yere giden emektir 
                       Aşk bazen kendini küçümsemektir 
                       Aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir 
                      
                       Aşk bazen yarına çıka bilmektir 
                       Aşk bazen tapular yıkabilmektir 
                       Aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir 
                       Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir

Aşk bazen sözünde olabilmektir 
                       Aşk bazen sözünde kalabilmektir 
                       Aşk bazen sözünde ölebilmektir 
                       Aşk bazende fecrinin şirindedirYuva yapmak varken gönül döşünü
Aşk unut demekle unutulmuyor 
Kimse anlatmadı pembe düşünü 
Aşk unut demekle unutulmuyor

Onu da beni de aldın karşına 
Sende yalnız kaldın bir tek başına 
Uzaktan bakamam gülün kaşına
Aşk unut demekle unutulmuyor

Dünya sarhoş musun yoksa ayık mı? 
Boş laf geveleyen saf mı geyik mi? 
Söyle ettiğine bu aşk layık mı? 
Aşk unut demekle unutulmuyor

Lafını aklımca kelam sanmıştım 
Yalana o kadar çok inanmıştım 
Aşkın yollarına çok kapanmıştım
Aşk unut demekle unutulmuyor

Bilmiyorsan aşkı git bilene sor 
Ustam anlatır dinle hayra yor
İmer’in özünde saklı kalan kor 	
Aşk unut demekle unutulmuyor

Ankara, 22/02/2008Aşk sevgiden beslenmektir.
Aşk dengesiz duygulardan kaçınmaktır.
Aşk haramdan sakınmaktır.
Aşk sevgiye kanmaktır.
Aşk şehvetten arınmaktır. 
Aşk iki ruhu bir bedende taşımaktır.
Aşk cenneti ruhta hissetmektır.
Aşk terhis gibi ölümü beklemektır.
Aşk mavi bir havuzda yıkanmaktır.
Aşk ruhunu berrak bir nehire bırakmaktır.
Aşk beyaz bulutlara binmektir.
Aşk semavatı havuzda izlemektir.
Aşk serçenin kalpte kıpırdamasıdır.
Aşk gözün çicekleri okşamasıdır.
Aşk yağmurla söyleşmektir.
Aşk Dolunay'la gece yolculuğuna çıkmaktır.
Aşk kalp kulağıyla kelebeklerın ruhunu dinlemektir.
Aşk zambağı ruhta yeşertmektır.
Aşk pınarın ruhta kaynmasıdır.
Aşk ırmağın ruhta gürlemesidir.
Aşk berkten irkilmektır.
Aşk suru-u israfle dirilmektır 
Aşk hayat suyuyla yeniden dirilmektır 
Aşk tövbe ve istiğfarla yeniden doğmaktır.
Aşk gülün tebesümünden halvetlenmektir.
Aşk diken pahasına gülü sevmektir.
Aşk sonsuza uçmaktır.
Aşk çileden beslenmektir.
Aşk çekirdeğin çatlamasından ümitlenmektir.
******             ******            ******
Aşk ne yar yolun da ölmektir; 
Nede yarı uğrunda öldürmektir.
Aşk HAK yolunda yaşamaktır.
Yarıda HAK yoluda yaşatmaktır.
******            ******             ******
Aşk gibi şefaf bir cevher bulunmamakta...
Aşk menfata sığmamakta...
Aşk adi ruhlarda barınmamakta...
Aşkın yolu ceheneme hiç düşmemekte...
Aşk cennetten  hiç inmemekte...

Temmuz 2005/Ümraniye/İst.Nasıl Bir zaman bu zaman 
Aşk olmuş Bir öpücük İki kelime 
Böylesine kutsal bir duyguyu 
Almışlar ayaklar altına 
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Aşk yalan sevmek yalan 
Şimdi sadece yatakta olan 
İki kelime olmuş 
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Hani nerde o kutsal duygu 
Nerde o uğruna ölünen 
sevdiğim değil artık sevgilim olmuş 
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Aşkı da bitirdiler şimdiki nesiller 
Kirlettiler,çiğnediler o kutsal duyguyu 
Ne Leyla kaldı ne mecnun 
Ne Ferhat ne şirin 
Nede Memo ile Ziné 
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Yaşasaydılar eyer 
Kahrolurdular birer, birer 
Bu kelime için göçtüler 
Seni Seviyorum, Seni Seviyorum 
Ama şimdi geriye kalan, Yalan 
Aşk YALANMIŞ MEĞERBilinmez aniden başlar,
Sırılsıklam yapıp ıslar,
Sükuti hayale salar,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen akıla ziyandır,
Bazen başına beladır,
Kor ateşlere salandır,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Yakıp kavurup gidendir.
Buzlu sular içirendir,
Kuru ekmek yedirendir,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen candan bezdirendir,
Acı acı güldürendir,
Balı zehre çevirendir,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen başı karlı dağdır,
Bazen tipiyle borandır,
Bazen çiçekli bahardır
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Koca dünyayı dar eder,
Samanlığı seyran eder,
Bazen de canından eder,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

31.05.2009 Keçiören/AnkaraAŞK bir yıl sürer 
SEVGİ bir ömür

AŞK gözünde büyütür 
SEVGİ razı olur

AŞK aldatır 
SEVGİ ikna eder

AŞK (aşık)  kıskanır 
SEVGİ (sevgili)  güvenir

AŞK seni de onu da ikiye böler 
SEVGİ ikinizi bir eder

AŞK zehir gibidir 
SEVGİ ilaç

AŞK ay gibidir hep bir karanlık yüzü var senden gizlenen 
SEVGİ güneş gibidir hep sana bakar içini ısıtır

AŞK gider (isteyince)
SEVGİ kalır (isteyerek)

AŞK çeker, ezer, cesaret kırar 
SEVGİ iter, teşvik eder, yüreklendirir.

AŞK ise; o senin için hedeftir 
SEVGİ ise; ikiniz de aynı hedefe koşan oklarsınız. 
gül/ozan/mehmetÂşk kaç dilde böyle güzel yazıldı? 
Âşk bilmedi yazı bildi dil bildi 
Âşk yolunda nice günler tozuldu? 
Âşk bilmedi tozu bildi yol bildi

Kurda kuşa vardı gelme dediler 
Meleklere döndü istemediler
Ağaçlara kondu göremediler 
Âşk bilmedi közü bildi kul bildi,

Kadir kıymet bilir isen nurludur 
Kalıplara sığmaz bir çok türlüdür 
Giyemezsin beden yanar narlıdır 
Âşk bilmedi bezi bildi çul bildi

İçem desen şerbet diye içilmez 
Sayfaları yazan yazmış açılmaz 
Yakalarsa kaçsam desen kaçılmaz 
Âşk bilmedi hızı bildi yel bildi

Serin serin gidip onda yandılar 
Onca zehri miskü amber sandılar 
Hasret ile gurbet ilden döndüler 
Âşk bilmedi izi bildi çöl bildi

Âşkı tarif etmek bize kalmamış
Nice âşklar doğmuş ama olmamış 
Ham gönüller doğru kapı çalmamış 
Âşk bilmedi hazı bildi hal bildi

Kapı kapı gezdi durdu boyladı 
Şehir geçti bayır geçti köyledi 
Pek çok âşık dilde türkü söyledi 
Âşk bilmedi sazı bildi tel bildi

Bu destanı yazar durur Arzeni 
Hangi bağa atıp geldi yâr seni? 
Hâk yolunda geniş eder dâr seni 
Âşk bilmedi nazı bildi gül bildiAŞK, BURALARA HİÇ UĞRAMADI

Aşk buralara hiç uğramadı; 
Ardında bir yaralı bırakmadı
Kimseyi ağlatmadı, kimseyi aratmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı; 
Hiç kimsenin kalbini kırmadı
Dertlendirmedi, ardından baktırmadı
Aşk, buralar hiç uğramadı.

Aşk, buralara hiç uğramadı; 
Hiçbir yürekte delice çarpmadı
Hiçbir tebessüme yansımadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı; 
Gülü bilmedi, bülbülü söyletmedi
Mecnun kim? Leyla kim? Anlatmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı; 
Şarkı söyletmedi, name yazdırmadı
Akıl karıştırmadı, aklı baştan almadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı; 
Bu diyarı tanımadı, bu kalpte yaşamadı
Bu havayı solumadı, sanki hiç varolmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı...Zulm bardağa konmazdı
Baştan başa aşk olsa
Dost zevkinle içmezdi
Baştan başa aşk olsa

Kulsan divan derilir
Başın göğe değinir
Düşman dostun denilir
Baştan başa aşk olsa

Zikrim fikrim değildir
Avrat kanda zehirdir
Dostan dosta bilinir
Baştan başa aşk olsa

Özde erkeğim azgın
Kalbe uğramaz bozgun
Bana vurulmaz dizgin
Baştan başa aşk olsa

Cebi sikke bürüse
Arşa kervan yürüse
Benim yolum göğsüne
Baştan başa aşk olsa

Boşa yaşın salmasın
Bağrın yarıp almasın
Yürek boşta kalmasın
Baştan başa aşk olsa

Gümüş gönlüm kararsa
Beni mumla ararsa
Bir dem olsun bakarsa
Baştan başa aşk olsa

Pir Sultan' ım bulunsa
Altına tahta konsa
Baş bedenle dolaşsa
Baştan başa aşk olsa

Zülfün güzel sanılır
Yalan ömrün yanılır
Adın benle anılır
Baştan başa aşk olsa

1999tabeladaki neydi bilirmisin
aşk...
yönü varmıydı peki
yok...
olaki yol çıkmaz sokak
vede patika bir gidiş
potinlerin delik
taşralı bakışların gözlüksüz
ama yüreğin çelik
geleceğin öksüz
ne yapardın aşk,
severmiydin en çiğ halimle beni
kırık yerlerimi koyarmıydın yenimin içine,söyle 
yoksa sendemi aşk denilen mazeretlerde
sığıntı içindesin

adam gibi sevmek senle mi tamam oluyor
ölümüne derken bir delikanlı
senlemi eksiliyordu ömründen....

söyle delikanlı kalacaksan hep
söyle iki günlük olmayacaksan benle
topraktan yeşerecekse, aşk
aşk denilen mazeretlerde
bulmayacaksam seni
aşk,aşk,aşk ile
bir dahaların ilkinde olacaksak hep
söyle aşk için
aşk olsun sana,aşk....Aşk yürektedir
Aşk gözyaşlarındadır sessizce akıttığın
Yürek yakarışlarındadır kimsenin duymadığı
Aşk ilan istemez, gözler anlatır bir anlık karşılaşmada
Aşk gönlün kilitidir başkasına açılmayan
Bir yudum mutluluk için bir ömür duadır 
Aşk kafestir başka sevdalara kapanan
Yokluğunda sızlayan yaradır
Aşk aşk.. aşk sevdikçe sevesin gelmektir
Aşk umuttur bir haber, bir tebessüm beklentisidir
Aşk imkansızlıklar diyarında koştuğumuz rüyadır
Ki rüya gerçek olduğunda bitmeyen duygulardır aşk...Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin 
Çünkü aşk şiirden önce gelir sende
Oysa şiir önünde gitmelidir herşeyin

Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin
Çünkü aşk 
Kavganın içindedir
Çünkü sen 
İçindesin kavganın

Elmayı kokusundan 
Güvercini biçiminden soyutlamaktır
Yaşamak denilen kavagyı aşksız düşünmek

Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin 
Çünkü sen 
Gagasından tutup kuşu 
Öt kuşum öt kuşum demiyorsun
Çünkü sen
Yedirip çiçekleri ineğe 
Koklayıp gerisini ineğin 
Kok çiçeğim kok çiçeğim demiyorsun

Öpüşmek başka şeydir yiğidim 
Öpüşmeyi düşünmek başka
Sevişmek başka şeydir güzelim
Sevişmeyi düşünmek başka

Sende yaprak -iki gözüm-
Sende yıldız -yürek sızım-
Sende su
Sende bu dört boyutlu kaçma tutkusu
atlıkarıncadan geceleyin 
Bakmaktır lunaparka

Sen aşk şiiri yazamazın Hasan Hüseyin
Çünkü sen ilkyaz yağmurlarında çırılçıplak
Dolaşır gibi sıcak morlarda 
İçer gibi morları
Düşer gibi morlara
Yaşarsın aşkı iliklerinde

Çünkü sen iki düşman ucun bileşkesisin
Acısısın kavuşmanın
Ayrılmanın sevincisin
Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin

Çünkü aşkın  kendisidir şiirin 
Oysa sen
Oysa aşk
Oysa sen
Sen
Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan HüseyinKalın kalın kitaplardan,
Aşk okudum; aşk yazarım.
Gece yıldız-mehtaplardan,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Güfte olmuş dizelerden,
Şarkı olmuş bestelerden,
Aruzlardan, hecelerden,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Gönlüm dolsa yara bere,
Bulunmasa derde çare,
Gönül verip gül-izare,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Kimi avcı silah sınar,
Kimi yolcu, beni kınar,
Dilim: ''AŞK, AŞK'' diye kanar,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Aşktır benim bütün gayem,
Sonu meçhul bir hikayem,
Yoktur arsıza midarem,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Okullarda, sıralarda,
Minberlerde, mihraplarda,
Günahlarda, sevaplarda,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Büyük üstad-şairlerden,
Naat, destan, şiirlerden,
Koca koca şehirlerden,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Deryalardan, denizlerden,
Sararmış tüm benizlerden,
Mevlana'lar, Yunus'lardan,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Aşık Sait bilmez hile,
Bitmese de dertle çile,
ALLAH ' a  götürsün diye,
Aşk okudum; aşk yazarım...Aşk olmasaydı, hayallerim olmazdı
Aşk olmasaydı, yüreğim kabarmazdı
Aşk olmasaydı, Osman ozan olmazdı
Aşk olmasaydı, sevgili naz yapmazdı
Aşk olmasaydı, sevgi kör sayılırdı
Aşk olmasaydı, güzellikler olmazdı
Aşk olmasaydı, Çok şeyler yok olurdu.

Osman AKÖZELAğlayarak ah ederim
Bu aşk beni kül eyledi
Gâh dururum, gâh giderim
Bu aşk beni kül eyledi

Bazı dondum bazı yandım
Döndüm döndüm yine andım
Yudum yudum içtim kandım
Bu aşk beni kül eyledi

Günden güne eriyorum
Yana yana yürüyorum
Dertten derde giriyorum
Bu aşk beni kül eyledi

İçim yara dışım yara
Bu aşk beni yaktı nârâ
Ayrı düştüm bahtım kara
Bu aşk beni kül eyledi

Bundan gayri yolumsun sen
Dikenimsin gülümsün sen
Bana tatlı ölümsün sen
Bu aşk beni kül eyledi

Çölden geçtim dağdan aştım
Çaresiz bir derde düştüm
Hasretine yandım piştim
Bu aşk beni kül eyledi

Mikdat der ki ben aşığım
Ben bu derde alışığım
Güneş, ayım ey ışığım
Bu aşk beni kül eylediBir kalb ki onun sevmesi, aldanması yok.
Tutkunluğu yok, bir güzele yanması yok.
Bin kez yazık olsun sevgisiz bir yüreğe, 
Aşksız geçecek günlerin faydası yokAşk kelebeğin kanadına konmak,
Aşk onu gördüğün anda donmaktır,
Aşk yürek tutuşacak kadar yanmak,
Aşk çiçekler gibi gonca açmaktır.

Aşk eczanede ilacı olmayan,
Hastaneye doktora sorulamayan,
Sevgisiz gönülde bulunamayan,
Hiç paha biçilemeyen ilaçtır.

Vakti saati yaşıda anlamaz,
Yalan gönüllerde hiç barınamaz,
Sevdasız yüreklerde arınamaz,
Aşk tüm yıldızlarla parlamaktır.

Kılavuz sevgidir ulaşmak için,
Temiz kalp olmalı yanaşmak için,
Sorulmaz o anda neden ve niçin,
Aşk sevgi yağmurunda ıslanmaktır.

Düştüğünde seni tutan el olur,
Koştuğunda zinde tutan yel olur,
Coştuğunda senle akan sel olur,
Aşk sevgi bağında gülü dermektir.Aşk nedir...? diye soracak oldum.
Bir gemi...dediler.
Teknesiz,yelkensiz,direksiz bir gemi
Güldüm.............................................
Kahkahalarla güldüm...çıldırasıya güldüm.
Aşk,
Herşeydir dediler.
Nasıl her şey...
Niçin,her şey...
Aşk,kitaptır,Aşk Tanrı'dır,Aşk masaldır
Masal...
Öyleyse AŞK yok,AŞK olamaz
Aşk,bütün bir ömürdür dediler...
O zaman,ben de aşkım,sende aşksın,o da aşk...
ZAVALLI AŞK...
Teknesiz,yelkensiz,direksiz...
Küreksiz AŞK...aşk şiirdir  aşk sözdür
aşk ateştir aşk közdür
aşk manadır aşk özdür
hayallere sığmayacak kadar

aşk bahardır aşk güzdür
aşk gönüldür aşk gözdür
aşk deryadır aşk gizdir
okyanuslara sığmayacak kadar

aşk kutsaldır aşk ekmek
aşk bahçedir aşk çiçek
aşk hayaldir aşk gerçek
kelimelere sığmayacak kadar

Nuri CanAşk başlangıç da canda duyulan bir tutkudur
Aşk sonunda severek can vermeye derler

Aşk sureti sirete bağlayıp bir eylemek
Aşk gerçekte hak ile yeksan olmaya derler

Aşk kuru kelam değil geçmek gerek her şeyden
Aşk her şeyi bırakıp kurban olmaya derler

Aşk pervane gibi kendini atarak yakmaktır
Aşk yanıp her an zevkle onu anmaya derler

Aşk varlığı yakmaktır benliği yokluk ile
Aşk hakkı ispat ile insan olmaya derler

Aşk suretin ahkâm ile bilki donatmaktır
Aşk gönlünü sevgi ile doldurmaya derler

Aşk damla damla toprağa düşmek rahmet olup
Aşk bir damla su iken derya olmaya derler

Aşk dopdolu olmaktır on sekiz bin âleme
Aşk hak nuru ile âleme dolmaya derler

Aşk Allah kâfidir emrin her an duymaktır
Aşk sev emrine uyup hakka dönmeye derler

Aşk canı canana vererek kul olmaktır
Aşk cananı can canı canan olmaya derler

Aşk sevgilinin en kıymetli emanetidir
Aşk sevgiliye emaneti vermeye derler

Aşk her bakışta baktığında dostu görmektir
Aşk ondan başka hiç güzel görmemeye derler

Aşk için dışın sevgi ile dolu olmaktır
Aşk esir olup yâre ayrılmamaya derler

Aşk her tecellide asarı hakkı görmektir
Aşk her bakışta zatı hakkı görmeye derler

Aşk tüm varlıktaki sevginin öz cevheridir
Aşk varlıktan arınıp cevher olmaya derler

Aşk bilsen ki o hakikatte yok olmaktır
Aşk yoklukta vuslatı hakka ermeye derler

Aşk gönlü Masiva dan  temizlemek zikrile
Aşk temiz gönlü hakka mekân kılmaya derler

Aşk uğruna ateşi nemruta atılmaktır
Aşk ateşi yakmaz hale getirmeye derler

Aşk onun için dertleri derman edinmektir
Aşk tüm dertlere derman olmaya derler

Aşk tarifi mümkün olmayan şey Mehmet Ali
Aşk maşukla yanıp ben olan yokluğa derler
                                                   19.2.1997bir aşk uğruna kendimle
terk ettim öteki sevgileri
gülden vazgeçer mi hiç bülbül
aşk için görmedi mi gözlerimi 
gerçek sevgileri bilmeden ben
aşk, biraz da delirmek  dedim kendime
dünyayı daha çok seven  o ruh hali ile
ebem kuşağına tutunuyordum mavi renklerle
kararan grilere sıra gelince 
içim yanıyordu, gönlüm daralıyordu aşk ile
bana yüzünü dönen aşk devinimlerinde
aşk da bitti zamanı gereği  gönlümde
geriye aşktan bana yadigar kalanda
bir yürek sızısı, bir acı gülümseme ile
aşk sevgiye sırtını döndüğünde
heyecan fırtınası gönlümden geçtiğinde
aşk da bitti  miyadı süresindetutsak günde türküler yazılan aşk
şiirlere yoldaş olunan aşk
başka uygarlıklardan ayıran aşk
gençliği omzuma koyan aşk
gel yapma ateş yakar dediğim aşk
ömrümüzün kırkında pramide dönen aşk
yağmacılar yağmalarken sessiz duran aşk
kahkaha çiçeği emerken suları
yorgun bitkin olan aşk
gümdüzmüş gibi dönemeçlere itilen aşk
bu cellatlık niye yüreğine
öç almak çok asiceaşk tutkudur

tutkuyla sarmak

isteği

aşk heyecandır

nefesinde hissetmektir...

yüreğinin ağzına gelmesidir

bedeninden fırlamaya çalışmasıdır

adeta

aşk beyninde bir kurttur

her an onu düşünme isteği...

aşk yaşama gücüdür

yana yakıla savaşma gücü

çöl ortasında su

karanlıkta güneştir aşk...

tutkulu bir sesin sessizliği delip

geçmesidir

titretmesidir bedenini ve diğer

bedeni

aşk yaşama dört elle sarılmaktır

görmezden gelmektedir dikenleri ki

aşk o dikenlerin üzerinde iken

yara almadan yürümeni sağlayan

tek büyüdür

mistik bir tutkudur aşk

...

aşk çılgınca sevişme isteğidir

sevgiliyle

ve dostuna sımsıkı sarılma arzusu

bir bebeği koklamaktır

yeniden dünyaya gelmektir aşk onunla

aşk hep çocuk bırakmaktır bir yanını

herşeyi unutmaktır sevgili

karacasında

anne kucağında

dost yanında

aşk kopmaz bağlarla bağlı olmaktır

hayata

ve umuda.

aşk almayı beklemeksizin verme

tutkusudur

hesapsız sevme arzusu

derin mavi karanlık sularda

nefes alma çoşkusu

....

ve aşk

senin gözlerinde ışık

sesinde huzur

yüreğinde sevgi

ellerinde teninde sıcaklık

bulmaktır

aşk tirtir titremesidir

bedenimin

bunca coşku sonrası.

....aşk bir saklambaç
aşk oyun
aşık çocuk
aşık çocuk oynadı
saklanbaç ve sakladı
yıllar geçti 
hala bulamadı
aşk saklambaç
aşk dokuz taş
aşk oyun
aşık çocuk
dokuztaş oynadı
topu attı
taşları yıktı
bir daha toplayamadı
aşk oyundu
çocuk oynadı
oyun bozuldu
çocuk büyüdü
şimdi adam
oda bir kadın
oynayacak aşk
onlarada kalmadı
aşk saklambaç
saklanan saklandı
arayan bulamadı
aşk bir döngü
aşk bir oyun
oynandı bitmedi
hala oynanıyor
o oyun hiç bitmiyorAşk sevmektir karşılıksız çıkarsız
Ansızın zamansız
Diline dolamaktır heyecandan heceleri
Uykusuz geçirmektir geceleri
Yanında bile özlemek
Uzağındayken yollarını gözlemektir
Aşk çok, çok sevmektir

Aşk beklemektir bıkmadan usanmadan
Yılmadan yıkılmadan
Umutlarını hiç tüketmemek
Yarınları sabırla beklemek
Sevmek ama çok sevmek
Onu uykularında düşleyebilmek
Aşk ne güzel seni yaşayabilmek

Aşk dilemektir direnmektir güçlüklere
Dilenmek bazen avuç açıp ele
Sürüklenip gitmek bir yaprak gibi sele
Bir mahkûm bir esir bir köle
Mecnun gibi düşmektir çöle
Aşk yanmaktır bile bile

Aşk ağlamaktır aldanmak algılamaktır sevgiyi
Yaşayabilmektir gurbeti hasreti
Çekip gitmektir bazen bırakıp her şeyi
Ve öğrenmektir acıları içine atabilmeyi
Aşk ne çok isteriz seni yaşayabilmeyi

Aşk mutlu olmaktır onun yanında
Hissetmektir içinde damarında canında kanında
Her yerde onu aramaktır etrafında sağında solunda
Bazen sadece iyice sıktığın avuçlarında
Aşk bir başka güzeldir kavuştuğunda

Aşk bir ömürde geçse unutmamak
Yerine hiç kimseyi koymamak
Sevgiye sevdaya hiç doymamak
Bazen gülmek bazen de ağlamak
Aşk ne güzel seni yaşamak yaşatmak
Ne güzel seninle yaşlanmakKız kaptırdı gönlünü
Sevdiği oğlan kalpsizin biri
Alay etti güld..........<br />..........<br /><br />Konu:Sitem,Aşk..

Anladımki aşk yalan
Yalan arkadaş yalan
Gitmiyor ağlatmadan
Yüreği acıtmadan..

İlk önce güldürüyor
Delice sevdiriyor
Sonrası öldürüyor
Anladımki aşk yalan..

Geçiriyor eline
Bırakıyor hasrete
Hüzün veriyor kalbe
Anladımki aşk yalan..

Alevi bir kıvılcım
Seveni yapar çılgın
Bazen öfkeli hırçın
Anladımki aşk yalan..

Sarıyor duyguları
Kaçırır uykuları
Çatlatır sabırları
Anladımki aşk yalan..

Çılgın yapar insanı
Bilmem mutlu olanı
Giderken yakar canı
Anladımki aşk yalan..

Tarih:09.06.2010Aşk değilmidir
........insanı bezdiren, çölde gezdiren,
Şu aşk değilmidir,
.......murada ermeden insanı öldüren, ve
Kudretli bir azimle
.......dağları deldiren aşk değilmidir? ..

Aşk değilmidir,
....... buruşuk bir resime bakınca maziye daldıran
Şu aşk değilmidir,
........perdesi örtülü pencereye gözleri mahkum eden
Kavrulup yandıkça
........ateşi körükleyen aşk değilmidir?

Aşk değilmidir
........eskimiş albümlere baktıran, yürek yaktıran
Şu aşk değilmidir
....... içini kavuran, geceleri yağmurda dolaştıran
Kim bilir
........belki gelir diye ümitsizce bekleten, aşk değilmidir?

Aşk nedir diye sorulsa
........panzehiri olmayan bir zehir, bir çıkmaz sokaktır.
Şekli varmıdır aşkın diye sorulsa 
........güneşi olmayan bir gölgedir ve hep takiptedir
Kim dokunursa ona
........kurtuluşu olmayan bir illet değilmidir aşk?Gözleri ele, bakan aşk utansın
Meyili ele, akan aşk utansın
Seni ateşte, yakan aşk utansın
Seni yürekten, atan aşk utansın

Seven bir kalbi, kıran aşk utansın
Göz ile insanı, vuran aşk utansın
Seni ellerden, soran aşk utansın
Seni ellerde, bulan aşk utansın

Yüreğe zulüm, eden aşk utansın
Sırtını dönüp, giden aşk utansın
Aşkı sevgisi, biten aşk utansın
Seni dertlere, iten aşk utansın

Ruhu yok edip, yıkan aşk utansın
Usanıp senden, bıkan aşk utansın
Daraltıp seni, sıkan aşk utansın
Her gün can olup, çıkan aşk utansın

Tınlamaz derki, ölen aşk utansın
Gece uykunu, bölen aşk utansın
Bağrına vurup, delen aşk utansın
Başına çorap, ören aşk utansınAşk dertlerin en güzeli en tatlısı
Bir günü bin gün olur aşkı bulursan
Kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
Seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın

Umut çiçekleri ekersin yüreğine
Yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
Ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
Bir damlayken deniz olursun

Aşk gizemli bir rüyadır
En sıcak tatlı bir hülyadır
Aşk pınarından akar duyguların
Gerçek olur bir bir rüyaların

Coşar bir sel gibi akarsın
Irmak olur ummana karışırsın
Sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
Bir an görmesen hasret ile anarsın

Aşk bir bengisudur içtikçe kanamazsın
Aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
Aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
Aşk sırrını ereni binde bir bulamazsın

Nihat Gülle
Şair ve yazarAşk, son kullanma tarihi geçik, bozulmuş.
Aşk, isminden başka şeylere yozulmuş.
Aşk, bir duygu düşün ki; dayanaksız tüketim.
Aşk, bir başka anlatımla; öksüz, ve yetim.
Aşk, insanı aldattıkça istenen.
Aşk, can almaya yeltenen.
Aşk, kimi zaman düşen yapraktan bile değersiz.
Aşk, kimi zaman zamansız, yersiz.
Aşk, sana seni vermeyen.
Aşk, akıl sır ermeyen.
Aşk, aslı imha edilmiş kopya.
Aşk, baştan sona ütopya.
Aşk, bir acayip, uğraşı.
Aşk, kendi kendine karşı.
Aşk, özensiz atılan adımların eseri.
Aşk, elinde desteresi, keseri.
Aşk, yalandan yağan yağmur.
Aşk, gerçekten oluşan çamur.
Aşk, gidişi gelişinden beter.
Aşk, bir gülüş bile yeter.
Aşk, tanımı yapılmayan yalan.
Aşk, hırsızlık, talan.
Aşk, fırsata çevrilen hesap.
Aşk, acemi kasap.
Aşk, dalgası şiddetli deniz.
Aşk, bir uyanık, bir keriz.
Aşk, doktoru olmayan dert.
Aşk, bir yumuşak bir sert.
Aşk, danası ölmüş inek.
Aşk, ineği ısıran sivri sinek.
Aşk, zamanı belirsiz uçak.
Aşk, bir zavallı bir alçak.
Aşk, şeklin beyni yenmesi.
Aşk, duyguların dönmesi.
Aşk, aldanma makinası.
Aşk, çürüktür binası.
Aşk, aklı baştan alan.
Aşk, bir ateş salan.Kime sorsan âşıktır aşkı da kutsal üstü
Aşk onu yola koymaz hırsızı da sevdalı
Yanar derdi hep aynı der ki kaderim küstü
Aşk canı yola koymaz ursuzu da sevdalı

Bir zamanlar demeyen kul görmedim dünyada
Sakın ha dokunmayın hemen başlar feryada
Nasıl bir aşk hayrettir vuslat da ermez şada
Aşk teni yola koymaz nursuzu da sevdalı

Eşi menendi olmaz doyurulmaz hep açtır
Gönlü o kadar zengin bir canana muhtaçtır
Sultanlık ilan eder Aşk da başına taçtır
Aşk dini yola koymaz yersizi de sevdalı

Sanki tek gaye budur yoktur iş aşktan başka
Araçtır amaç değil herkes anlasa keşke
Rahmet ile ulaşır gönüller asıl meşke
Aşk kini yola koymaz sersizi de sevdalı

Bütün yoğunlaşmalar hayatın lokumuna
Deve kuşu misali kafalar aşk kumuna
Haydi, millet katılın sevenler takımına
Aşk tini yola koymaz arsızı da sevdalı

İffetli iffetsizi çapulcu soyguncusu
Yankesici kumarbaz ahlakta sonuncusu
Ayyaşı düzenbazı isyancının öncüsü
Aşk yani yola koymaz her sözü de sevdalı

Esrarengiz havalar her ağzı açan natuk
Bulunmaz aşkı arar kuru ekmeğe katık
Ortaya koymaz kimi gizli sevdaya yatık
Aşk beni yola koymaz sırsızı da sevdalı

Aykıri bütün millet aşkla amansız yanar
Putperest dinli dinsiz herkesin bir gönlü var
Sözümün canı odur boşa mı akar sular 
Aşk hani yola koymaz kör gözü de sevdalı

Aykırİ-03-02-2013-KöyceğizAşk Her Yerde

Aşk kula yakışır, kul ise aşka.
Nurdur aşk, olmaz ki nur aşktan başka.
Allah nuru, her kula verse keşke.

Mutluluğu, aşk ile bulur her kul.
İnan ki can, aşktır en yüce okul.

Ruha hem huzur verir, hem yakar aşk.
En güzel kokuyla, yâre kokar aşk.
Nihayetsizdir, ta arşa çıkar aşk.

Leyla’yı arar, Mecnun olan her kul
Unutulmaz derstir, aşk denen okul.

Kuran’da aşk, İncil’de Tevrat’ta aşk.
Aşk her yerde, Mahşerde, Sıratta aşk.
İnsi adam eder, kâinatta aşk.

Mutluluğu aşk ile bulur her kul.
İnan ki can, aşktır en yüce okul.
Leyla’yı arar, Mecnun olan her kul
Unutulmaz derstir, aşk denen okul.

Mustafa EROL
19.Haziran.2010
Antalya/Manavgatİlaç diye zehir sürse hekimler
İnadına sevgi inadına  aşk
İdamıma hüküm verse hakimler
İnadına sevgi inadına aşk

Sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
Silerim toprağa gözyaşım aksa
Yerle gök birleşse kıyamet kopsa
İnadına sevgi inadına aşk

Bulutlar devrilip bir yana ağsa
Bahtımın güneşi tersinden doğsa
Cehalet celladı yüz kere boğsa
İnadına sevgi inadına aşk

Mecnun gibi ateş yaksam çöllere
Gecelerim kurşun sıksa güllere
Türkülerim esir olsa dillere
İnadına sevgi inadına aşk

Denizler göl olsa göller kurusa
İnsan vazgeçer mi yari bulursa
Yıkılsın bu dünya yarsız olursa
İnadına sevgi inadına aşk

Aşık Borani'yim boynumu büktüm
Ben ne çektim ise sevdadan çektim
Ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
İnadına sevgi inadına aşkGülizar’dı ilk kadınım
Özlem’le evlenip yandım
Yasemin gibi kokacak
Yeni bir aşk arıyorum

Sevgi’yi sevdim de aldım
Hülya’nın gözüne kandım
Derya’yı unuttum çoktan
Yeni bir aşk arıyorum

Gülay beni fena çarptı
Münevver biraz pasaktı
Mehtap’la bir gece kaldım
Yeni bir aşk arıyorum

Pervin maaşıma geldi
Ganime bir nankör kedi
İkisi birbirini yedi
Yeni bir aşk arıyorum

Selma beni anlamadı
Serpil desem tam bir cadı
Melek, melek değil şeytan
Yeni bir aşk arıyorum

Muazzez aşkımı tepti
Oya’yla hayatım kepti
Arzu’yla eridim soldum
Yeni bir aşk arıyorum

Gül’le kızmaya başladım
Nuran’ı çayla haşladım
Cemile doğumda öldü
Yeni bir aşk arıyorum

Alev’in yüzünü yaktım
Gülşen’i tavana astım
Ayşe’ye bir kibrit çaktım
Yeni bir aşk arıyorum

Zeynep’i havuzda boğdum
Gizem’e zehir sundum
Aynur’u balkondan attım
Yeni bir aşk arıyorum

Adını unuttuklarım
Hasta diye attıklarım
Sayısına hiç saymadım
Yeni bir aşk arıyorum

Kümeste bir hindi gibi
Alışmış kudurmuş gibi
Her gece rüyamda bile
Yeni bir aşk arıyorum

Şimdi tutmaz ayaklarım
Ah etmişler kadınlarım
Yatağımda sayıklarım
Yeni bir aşk arıyorumGül koklarken aldığın kokudur 
Kokunun içindeki ruhtur,adı aşk

Elini tuttuğun zaman atar yürek 
Yürağin çarptıkça titremektir adı aşk

Heyecandan uyuyamazsın gece uykular 
Uykuda onun hayalini görmektir adı aşk

Tuhaf olursun duyunca telefonda sesini 
Sesinden etkilenip bağlanmaktır adı aşk

Tek korkum kalmaktır senden uzak 
Uzakken yakın,yakınken uzak olmaktır adı aşk

Ezan okununca hissettiğin manadandır 
Manadan aldığın feyz dir adı aşk

Mevlananın semahındaki sırdır 
Sırdakini gerçeğe aktarmaktır adı aşk

Fethederken Fatih İstanbulu sığınmıştır Allaha 
Allah resuluna iman etmektir adı aşk

Ferhat'ı,Kerem'i,Mecnun eder Yunus'u 
Yunus'un dergahındaki duygudur adı aşk

Siyah Bereli ister birgün sevdiğine kavuşmak 
Kavuşmanın verdiği umuttur,adı aşk

SİYAH BERELİAşkın gözleri yoktur
Aşk bakmaz insana
Aşk söylemez sözünü
Aşk haber vermez zamana
Aşk sır gibi saklar hedefini<br..........<br />..........<br /><br />Bende çok var aşk
ALLAH aşkı bu aşk
Peygamber aşkı bu aşk
İnsan aşkı  bu aşk
Memleket aşkı bu aşk
Vatan aşkı bu aşk
Millet aşkı bu aşk
Bayrak aşkı bu aşk
Cumhuriyet aşkı bu aşk
Atatürk aşkı bu aşk
Şiir aşkı bu aşkGözüm senden gitmez
Ömrümü veririm aşka
Aklım canım hep sendedir
Seninle aşk denizine girerim

Aşk yoluna koydum canı
Gözüm seni görmek ister
Hasretini gösterme bana
Seninle aşk denizine girerim

Çekerim seninle bu aşk cefasını
Dost benim derdimin devasıdır
Aşk sözünü bilirim
Seninle aşk denizine girerim

Gönül verdinse,söz verdinse
Herkez bilsin sen aşıksın
Gözümden akan yaşlarla
Seninle aşk denizine girerimsevmek neydi unutmuştum sevmeyi,
aşk neydi tatmamıştım hiçbirini,
bir çiçektemiydi aşk, yoksa yağan 
elinde kaybolan,
yağmur damlasındamıydı.
denizin üzerinde çığlık çığlığa uçan, 
martılarda mı..
denizmiydi yoksa aşk,
kışın yağan kar tanesinde,
yeni açmış bir gonca gülde,
ilkbahar neşesi bahar çiçeklerinde,
aşk herşeyde heryerde..
belki senin gözlerinde,
gülümseyen yüzünde,
bana dokunuşlarında,
ruhumu titreten ellerinde,
sevgi dolu sözlerinde,
aşk sende yüreğinde..
bazen yanarsın kor gibi,
ararsın sevdiğini gelse şimdi,
bitmeyen hasret yakar yüreğini,
aşk bu işte..aşk..aşk bu..
gözlerini kaparsın gözlerinin önünde,
hayallere dalarsın sanki seninle,
içine dolar neşesi, bilinsizce gülüverirsin 
öylece..
keşke yanında olsa sevsen sarsan ölesiye.
sönmeyen bir yangın seninle,
arzular fırtına olur yüreğinde,
belki de iki damla gözyaşı istemsizce,
akar da akar yanaklarından özlemle,
aşk bu işte iki damla göz yaşı..
aşk yüreğinde aşk sende.
aşk heryerde, herşeyde.Kendini kaptırma aşk yakar gülüm
Geçtiğin yollarda bekliyor ölüm
İçimde yanıpta savrulsa külüm
Kendini kaptırma aşk yakar GÜLÜM

Viran olan bağım hazana dönse
Semada yıldızlar bir anda sönse
Seninle birlikte gördüğüm günse
Kendini kaptırma aşk yıkar GÜLÜM

Uzun yıllar kaldın yaşarım sanma
Gençliğe özenip şaşırıp kanma
Aldığın nefesi veririm sanma
Kendini kaptırma aşk çıkar GÜLÜM

Hülyalı bakışlar tek sendemi var 
Maddeyi yarıyor gözlerinde har
Saçlarına yağan fırtınalı kar
Kendini kaptırma aşk yağar GÜLÜM

Ağlama gözlerin puslu olmasın
Küsme hayata ki yüzün solmasın
Boş verme içine acı dolmasın
Kendini kaptırma aşk akar GÜLÜM

Denedim sensizlik yolunda gitmek
İstedim gözümden yaşları silmek
Sonunda boynumda yağlı bir ilmek
Kendini kaptırma aşk sıkar GÜLÜM

Hasan Karabay
8.12.2008aşk,
 gökyüzünde...
 aşk,
 düşen kar tanelerinde...
 aşk; 
 kah dallarda...
 kah damlarda...
 kah sokaklarda
 usul usul erimekte!

aşk,
 yeryüzünde...
 aşk,
 açan her çiçekte...
 aşk; 
 kah bağlarda...
 kah balkonlarda...
 kah vazolarda,
 usul usul geçmekte!

aşk,
 her yere...
 aşk,
 damla damla düşmekte...
 aşk; 
 kah kaldırımda...
 kah saçaklarda...
 kah camlarda,
 usul usul akmakta!

aşk,
 ya benden...
 aşk,
 ya senden...
 aşk; 
 bir içimde
 bir dışımda,
 usul usul tükenmekte!

fikret turhan-yalova
 21.11.2012Zannettiğin aşk, hislerine konan aşk değil     
Aşk kalp gözüyle varılması yere koşmak
Duygulardaki boşlukları doldurmak değil 
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmak

Bırak gönül eylemeyi aşk’mı zannettin 
Acı çekmeyi, çektirmeyi aşk’mı zannettin
Aşkı gönül eğlendirmekten’mi zannettin 
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmak

Her kesin ağzında bir aşk aşk dolanmakta
Ağzından öte gitmeyen bir aşk’a koşmakta
Aşk ağızda değil, bütün benliğinde koşmakta 
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmakta

Bana sorarsan seninki samimi aşk değil
Bana sorarsan seninki şaşkınlıktan öte değil
Bana sorarsan seninki boş uçmaktan gayrı değil
Bana sorarsan aşk, Malik’ine koşmaktan başka değilAşk adına nice name yazılır
Yazılırda bir de üstüne çizilir	
Ne yiğitler uğrunda boy boy dizilir
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Bilesin ki aşkın yolu uzaktır
Yürekten sevene aşk asıl tuzaktır
Derler aşkı bilene aşk sanki “Hakk”tır
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Bazen bir şarkı, bazen bir dize
Asıl aşk saklıdır en gizli gize
Her çarede yinede içimi eze eze
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Biliyorum çektiğim aşk karadır
Aşk içimde dinmeyen bir yaradır
Acı olsada aşkta, varsın olsun banadır
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Ben böyle divane dönüp yansamda
Çare yok zehirdir, aşk gezinir kanda
Bile bile şu gençliğime kıyan da
-dünya bir yanda, o bir yanda-
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!Aşk bir nişan sevgi nikahtır
Aşk bir araba sevgi bir yoldur
Aşk almak sevgi vermektir
Aşk bir balık sevgi denizdir
Aşk bir uçak sevgi gökyüzüdür
Aşk bir tohum sevgi topraktır
Aşk bir yaprak sevgi ağaçtır
Aşk bir kalem sevgi mürekkeptir
Aşk bir çeşme sevgi sudur
Aşk bir arzu sevgi duygudur
Aşk bir saat sevgi zamandır
Aşk bir beden sevgi ruhtur
Aşk bir gol sevgi futboldur
Aşk bir salata sevgi yemektir
Aşk bir çaba sevgi emektir
Aşk bir telefon sevgi hattır
Aşk bir yağmur sevgi buluttur
Aşk bir zevk sevgi mutluluktur
Aşk bir lamba sevgi elektriktir
Aşk bir soba sevgi ateştir
Aşk bir dudak sevgi surattır
Aşk bir oyun sevgi kuraldır
Aşk bir bebek sevgi annedir
Aşk bir fotoğraf sevgi resimdir
Aşk bir tereyağı sevgi ekmektir
Aşk bir vitrin sevgi raftır
Aşk bir silah sevgi kurşundur
Aşk bir müzik sevgi şiirdir
Aşk bir gündüz sevgi gecedir
Aşk bir anlatan sevgi dinleyendir
Aşk bir menekşe sevgi güldür
Aşk bir erkek sevgi kadındır…1Uykulu gözleri uykudan bezdiren
Mecnun olmayanı çölde gezdiren
Şair olmayana şiir yazdıran
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Ferhat olmayana dağlar yardıran
Aşık olmayana sazlar çaldıran
Bazen ağlatan, bazen güldüren
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Sakin sakin durur iken coşturan
Aşılmaz engelleri aştıran
Hep yare, yare doğru koşturan
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Mustafa'm kısa keselim, yetişir
Aşık olanın kalbi yanar tutuşur
Anlayana bu tarifler yetişir
AŞK işte o dur, AŞK o dur.Degismedim ben ask kokuyorum 
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorum

Gozlerimde ask yuregimde sen
nasil sevdaliyim bir bilsen
Ben Ayse diyerek fasulye yerken
ah sende birde cikin demesen

Degismedim ben ask kokuyorum 
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorumgece gündüz 
             yaşanır 
	         Aşk…
gündüz gece
               dilenir 
                         Aşk…
ilmik imik 
               işlenir
                        Aşk…
hayal meyal
             rüyadır
	        Aşk…
bitmeyecek sanılır
	 siner
	        Aşk…
Haydan gelir Huya
	 gider 
                         Aşk…
diriliş der Hû
           silbaştan
	          Aşk…Aşk bir ateştir bağrımı dağlayan
Aşk bir ırmaktır gözümde çağlayan
Aşk bir zincir beni sana bağlayan
Amma bu zinciri kırarım bir gün

Aşk her gece  yar adını anmaktır
Aşk aldanıp her yalana kanmaktır
Aşk  ateşte cayır cayır yanmaktır
Amma  bu ateşi yakarım bir gün

Aşk bazen ağlayıp bazen gülmektir
Aşk bir ömrü bir güzelle bölmektir
Aşk bence hayatta her gün ölmektir 
Amma  bu ölümü yenerim bir gün

12 - 10 - 2008Aşk saçlarını okşamak değil 
Ellerini tutup ovuşturmak değil
Gözlerine bakıp gülümsemek değil
Aşk bir istektir yok  tarifi

Aşk kol kola gezmez değil
Şehvetlice sarılıp öpüşmek değil
“Seni seviyorum” demek değil
Aşk bir gerçektir yok  tarifi

Aşk yağmurda ıslanmak değil
Rüzgarda dalgalanmak değil
Soğukta üşümek değil
Aşk bir sıcaklıktır yok tarifi

Aşk masada kumar değil
Kadehlerde kırmızı gül değil
Bir an yaşayıp kaçmak değil
Aşk ömürdür yok  tarifi

Aşk terk edip gitmek değil
Bir başkasını sevmek değil
Unutup kahretmek değil
Aşk bağlılıktır yok tarifi

Aşk dağlarda, çöllerde değil
Görünen bedenlerin iyisinde değil
Savrulan maddiyatta değil
Aşk bende sende ve  ille de yüreklerdeÖyle bir tutkuluydun ki hayata başlarken…
Şimdiyse küçücük bir çiçek teselli ediyor seni…
Aradaki o büyük boşluğun adı, 
Aşk olsa gerek…Aşk için yola  çıkan
Aşkına kavuşurmuş
Aşkın ateşini yakan
Aşkından kavrulurmuş

Aşka saygısı olan
Aşka aşık olurmuş
Aşka ruhunu açan
Aşkta huzur bulurmuş

Aşıkta yürek yorulmaz
Aşka  kelepçe vurulmaz
Aşığa  bağdat sorulmaz
Aşkın pazarı kurulmaz

Aşk tır yoğu var eden
Aşktır bolu dar eden
Aşktır  kulu har eden
Aşktır ömrü zar eden

Aşık  olmak ilahidir
Aşk yaradanın emridir
Aşk sonsuz bir sevgidir
Aşk bir mahşer yeridir

Aşk tır  ruha  can veren
Aşktır ömre  yön veren
Aşktır gama son veren
Aşk tır vuslata gün veren

Aşk  uzakta değildir
Aşk yanlızca  senindir
Aşk bir alın teridir
Aşk sabredebilmektir

Aşkın karşılığında
Aşk varsa eğer
Aşka  doyum olmuyor
Aşk bir hayata değer

Aşığın en makbulü
Aşkını   koruyandır
Aşktaki her kabulü
Aşkında arayandır

Aşığım diyen kişi
Aşka ömür adasın
Aşkta yarin sevişi
Aşka sevgi yamasın

Aşk yaşamak demektir
Aşkta engel çok olur
Aşk harcanan emektir
Aşksız hayat zehrolur
...............................................Eski bir Turkce kitabinda
rastladim sana.
Sirtin pencereye donuktu,
odan kararmak uzereydi,
usulca one dusmustu basin
yorgun bir dusu tasiyordun omuzlarinda.

Birini bekliyordun,
kendini bekler gibi...

Ne zaman askin adi gecse
sen gelirsin aklima...
Sirtin pencereye donuk,
basin one dusmus,
bir inanc titresir, yarali, yorgun omuzlarinda

Ne zaman adin gecse
eski bir Turkce kitabinda
ask kararmak uzeredir odanda...tanışmıştık seninle yağmurlu bir gecede
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
yıldızlar sevdamızla yol bulur göklerde 
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

ıslak ellerim ellerin ile kenetlendi
geceleri hep gönlüme doğan gözlerindi
ıslak gecede çılgınlıklarımız işlendi
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

şimdi yoksun nemli türküsün dilimde
yağmurlar yağmıyor gezdiğin caddelerde
yıldızlar kaybolur hasret dolu sevgimizde
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

umutsuzca yokluğunu tutuyor ellerim
rüzgarlı vadide gelirsin diye beklerim
hırçın aşk acısı dinmiyor yanar yüreğim
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

kan sızıyor dinlediğim hisli şarkılarda
gözlerinin nemi sızlıyor rüyalarımda
kimse bilmeyecek adını saklı bağrımda
mehtabımda yazılıdır aşk tutanaklarındökerek 
bütün yapraklarımı 
tenhasında oturulmayan 
bir ağaç gibi geldim 
ne rüzgar ne de bir meze 
bana rakı ver şef 
şişesinde

gitarcı çocuğa söyle 
benim şarkılarımdan 
uzak dursun bu gece 
servis filan istemez 
sandalyeyi kaldır 
çiçekleri mumu <br/..........<br />..........<br /><br />Beyhûde arama aşkı sevdayı
Yakmayı bilirsen külümde aşk var...
Eğer arıyorsan aşk-ı Hüdâ'yı
Bakmayı bilirsen dilimde aşk var...

Her çiçekte örümcek ve böcekte
Arıda kovanda balda petekte
Göznuru dökülen her bir ilmekte
Güzelim halıda kilimde aşk var...

Gitme uzaklara güle bak güle
Ne çektirmiş o biçare bülbüle
Nağmeler okutmuş düşürmüş dile
Her bahar koklanan gülümde aşk var...

Kimisi ölmeden tadar ölümü
Kimisi beden-i fâni öldü mü...
Tadar can taşıyan mahluğun tümü
Her dem taze olan ölümde aşk var...

Ben âşığım aşkla vurur mızrabım
Sevdiğimin ayağına turabım
Mestaneyim aşktır benim şarabım
Mızraba takılan telimde aşk var...

Aşk toprakta taşta ya da kuldadır
Belki meyvededir yahut daldadır
Kays'ı Mecnun eden garip yoldadır
Sokakta gezinen delimde aşk var...

Akmaz sular esmez yeller boşuna
Aşk yazılmış her bir vatan taşına
Bak erkenden Şardağı'nın başına
Saba vakti esen yelinde aşk var...

Cahil kafam anlamıyor her işi
Onu ancak anlar bir kâmil kişi
Bilemem hesabı üçü ve beşi
Tek bildiğim şu ki: Bilimde aşk var...Dokunmadan bunun adı aşk olmaz
Öpüp koklamadan bunun adı aşk olmaz
Gözlerinin içine bakmadan bunun adı aşk olmaz
Ellerini tutmadan bunun adı aşk olmaz

Gece rüyalarında bile buluşmadan aşk olmaz
Nefesi nefesine değmeden aşk olmaz
Dudaklarındaki ateşi hissetmeden aşk olmaz
Aynı tende birleşip erimeden aşk olmazAşk yarattı mekânı
Aşk boyadı ol canı
Aşk sırladı cananı
Allah Allah dedikçe

Aşk oldu hakkın adı
Aşksız insan doğmadı
Aşksız rahmet yağmadı
Allah Allah dedikçe

Aşk kaldırdı perdeyi
Aşk indirdi yerleri
Aşk kurdurdu kubbeyi
Allah Allah dedikçe

Aşk taşı insan eyler
Aşk insi viran eyler
Aşk meşki cihan eyler
Allah Allah dedikçe

Aşk sureti uyutur
Aşk kesreti unutur
Aşk vahdeti büyütür
Allah Allah dedikçe

Aşk yokları var eyler
Aşk düşmanı yar eyler
Aşk eli diyar eyler
Allah Allah dedikçe

Aşk cüzde arar hakkı 
Aşk söyler Enel Hakkı
Aşk Gönüllüde takı
Ladan Allah dedikçe.

20 Temmuz 2005Onurlu olmalı aşk
Gururlu olmalı
Onun bize yaptığını
(Biz) Ona yapmamalı…
Aşk olmaz o zaman işte  adı
Küçük bir gidişe
Büyük bir sahiplenme olmalı
Affetmeli gideni,
Arda kalan hep aynı yerde kalmalı
Aşk büyük olmalı
Öyle yıkılmamalı hemen
Ayakta olmalı hep fırtınalarda
Aşk engelsiz olmalı
Mesafe neymiş, özlemek neymiş
Bilmeli aşk, bilge olmalı
Merhametli olmalı Aşk
Kapısına geleni
İçeri almalı
Bir çınar gibi sarmalı 
Sevdiğini
Aşk aşık olmalı
Mecnun gibi
Gözü görmemeli hiçbir şeyi
Ferhat gibi deli olmalı
Dağları delmeli
Aşk o kadar sevmeli ki
Gerekirse
Aşk onu hiç görmeden ölmeli
Aşk affetmeli en büyük
Günahları
Susmalı bazen içine atmalı
Gerekirse hıçkıra hıçkıra
Ağlamalı Aşk,
Aşk duygusal olmalı
Aşk hasretli olmalı
Deli gibi özlemeli
Hep kavuşma anına
Bilenmeli…
Aşk eş   ruh olmalı
Aynı anda
Aynı yerde hissetmeli
Bir çarptımı kalbin
Yerinden çıkacak gibi hissetmeli
Damarlarında akmalı
İnsan nefessizlikten ölüyorum sanmalı
İçten içe
Yanmalı…
İşte böyle olmalı Aşk içten olmalı
Yoksa bir gün öyle bir acıtır ki içini
İnsan işte
Gerçek aşkı asıl
O zaman anlamalı….giderek şu keçiye zıt
köprü geç yazı kışıdır
kes sakalı saçı kazıt
çünkü aşk akıl dışıdır

bu durumda şu kotu rum
giyme kör yahut kötürüm 
bazı yap açık oturum
çünkü aşk akıl dışıdır

fare sanarak sıçanı
boynuna takardı çanı
kor mısırı yer koçanı
çünkü aşk akıl dışıdır

başa açar ince işler
görünür sadece dişler
çiviler adamı şişler
çünkü aşk akıl dışıdır

keşkeğe salıp kaşığı
oku sagu her koşuğu
türlü saz çalar aşığı
çünkü aşk akıl dışıdır

insan aşka alışıyor
at misali çalışıyor
sırıtıpta yılışıyor
çünkü aşk akıl dışıdır

yere çayır otu ser git
gör koyunu sonra sal güt
olmalı üyesi örgüt
çünkü aşk akıl dışıdır

amcasına derde yenge
arama kişide denge
bürünür çeşitli renge
çünkü aşk akıl dışıdır..“derler ki aşkın matematiği olmaz 
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
tam yaşanırsa aşk içte ukde kalmaz
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

mesela bir olayım ben seninle bir
aşkta ancak iki kişi olabilir
üçüncüye uzaklaşmak düşebilir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

dört dörtlük yaşanırsa çok güzel olur
boynunda beşi bir yerde gibi durur
altı üstü bir aşk diye konuşulur
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

yedi veren gülleri açsın yüzünde
sekiz sütuna manşet olsun sözün de
dokuzuncu köyüm olma yer yüzünde
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

ne buldun ki diye soracaklar onda
güzel olsun her şey benim olduğunda
her aradığını bende bulduğunda
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

hayata uygun değildir sıfır sorun
birkaç çocuk olsun sonra da bir torun
sonsuzluk bizim aşkımıza çok uygun
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

bizim aşkımız artacak büyüyecek
emekleme geçti artık yürüyecek
kim bizim için eksilirler diyecek
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

bölüşüp yiyeceğimiz şey ekmektir
kalbimiz çarpacak bu yoğun emektir
yapacağımız daha fazla sevmektir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

matematik mantığın işlem alanı
hiç olmasın bu aşkın bizden kalanı
sevda yanında taşıyamaz yalanı
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

hayat matematiğini biliyorum
çok mutluyum ben seninle gülüyorum
seninle yaşamak için ölüyorum
aşkımız matematiksel bir son bulsun…” 23.04.2011Aşklar var, sıradan ilişki
Aşklar var, bomboş içi
Kimisi aşk zanneder cinselliği
Ama aşk var canını veresi
Aşk var, sevdikçe yüceltir sevgiliyi.

(Şahika)