Senden sonra unuttum kaç gül koktum.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.
Kalp kapımdan içeri kaç aşk soktum.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Aşk mektubu aşk şiiri yazılan.
Ağaçlara adlar kalpler kazılan.
Durulmayıp dalgayla bir azılan.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Çiçekler den sevda falı bakılan.
Sevgiliye her abalar yakılan.
Papatyalar güller başa takılan.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sevgilinin dizlerinde yatılan.
Her vedada güneş gibi batılan.
Aşk üstüne türlü mesaj atılan.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Alınan her nefeste yar solunan.
Sevgiliye kulla köle olunan.
Her ölümsüz sevgi ile dolunan.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Eşsiz hisler kalp içine itilen.
Mutlu anlar yaşanıp ta yitilen.
Hoş sohbetler başlanıp ta bitilen.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sevgiliye hediyeler alınan.
Sevgiliyle hayallere dalınan.
Sevgilide sonsuz gözü kalınan.
Bende o aşk gibi bir aşk doğmadı.

Sedat hünkâr.

Geceler kadar karanlık
Gündüzler kadar aydın
Cesaret kadar gözü karadır
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Vazgecilmezin vazgecilmesi değildir
Bilinmezin kalbi bende daha derindir
Sendeki bugün benim, yarın elindir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sınırları kime koyuyorsun
Bana mı?
Neden yıldızlara sormuyorsun
Neden uyuyor sevdan, gözlerin ve
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Yurtsuzun toprak kavgası
Aç'ın ekmek davası
Olmayan birşeyi var etme cabası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Aşk bir aynadır, aşkı yansıtır,
Aşk bir sürprizdir, bizi şaşırtır.
Aşk bir ateştir,kanı kaynatır,
Bazen ağlatır, bazen de oynatır

Aşk bir çiçektir, hep güzel kokan,
O bir fettandır, baştan çıkaran.
Onun kokusu, hep büyüleyen,
Aşk hükümdardır, bize hükmeden.

Aşk tuzak kurar, insana bazen,
Kurtulamaz o tuzağa düşen.
Aşk bir öğretmen, gibidir bazen,
Aşkı, sevgiyi, bize sevdiren.

AŞK
Yangın,
AŞK
Ateş,
Alev içimde yanan
Kavuşmak çok uzak
Aşk yakın
Düşüncem kadar yakın

Sen ise o kadar uzaksın
İmkânsızlık kadar uzak
Verdiğin sevginin ödülü bu ayrılık

Zamansız

Sende kırk ayaklı bir yalandır aşk
Her gönülde ayrı ayrı gezersin
Kırk kapıda kırk şekle girersin
Önce gerçek görünür sevmelerin
Sonra anlaşılır gerçek niyetin
Aşk dile gelmeyince yüreğinden
Düşer yüzündeki maskelerin

Ben sende biz olunca
Bizden geriye kalandır aşk
Ben sende siz olunca
Sende kanlı bir talandır aşk

Bende aşk kanatsız uçar
Sende sürünür dört ayaklı
Bir o kadar da kibirli ve sinsi
Duyulmaz ayak sesleri
Suda yürür gibi

Bir delinin düşleridir bende aşk
Sende ölü düşleri
Bende deli sevmesidir aşk, çıkarsız
Sende akıl işi, çıkardır sevmeler


bunlarca kişi arasından seni bulmaktı aşk
acıya talip olmaktı aşk
kor ateşine düşmekti aşk
baktığım her yerde seni görmekti aşk

kıvılcımla volkan olmaktı aşk
kulağımda sesinin çınlamasaydı aşk
hasretle uzaktan bakmaktı aşk
vuslata kanıp avunmaktı aşk

başlı başına bir belaydı aşk
yıllarca unutamamaktı aşk
kuru bir ümide bağlanmaktı aşk
belki de muhakkak hayatın kendisiydi aşk


Aşk bunları yaptırmaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk seveni ağlatmaz
Eminmisin aşk mı bu

Aşk böyle hoyrat olmaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk zamanla yıpranmaz
Eminmisin aşk mı bu

Aşk seni senden almaz
Eminmisin aşk mı bu
Aşk ruha kazık atmaz
Eminmisin aşk mı bu

Bedelini ödermi
kurumuş bir papatya, aşkın!
dünya tekrar aynı yere dönermi
Yeşerirmi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Davamız aynı mahkemede
Aynı avukat aynı savcı
Kollarımdaki aynı kelepce
Sevdandan daha ağır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Paraşütü acılmamış bir amatör
Frenleri patlamış bir kamyon
Rotası şaşmış bir kuruyük gemisi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Kör bir otobüs şoförü
Yol bilmeyen bir kılavuz,
Ve köşe başı şarapcısı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Bir cami dilencisi
Az'ı beğenmeyen coğa şükretmeyen
Bir asi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Aşk yalnızlığın diğer adı
Aşk çiçeğin,böceğin
Vazgeçmeyen yüreğin
Kırılmayan inadı
Aşk kendi kendine tuzak
Aşk yanmaya
Acıya,ölüme
Gönüllü olmak



Bu gece sana uğramayı düşünmüyorum.
Saadet diyorsun çünkü.
Saadet: Bir kilide sokulan anahtar.

Ya açarsın ya da kapatırsın.

Sevmek gönül suçun değil
Aşk yaşamak senin hakkın
Dünya zalim için değil
Aşk yaşamak senin hakkın.

Kapındayım gel çevirme
Bu sevdaya ceza verme
Dur kalbine hesap sorma
Aşk yaşamak senin hakkın.

Ömrümü al feda olsun
Yanan yürek sefa bulsun
Benim sonum, kolun olsun
Aşk yaşamak senin hakkın.

Bu yol senden öte gitmez
Aşk yakmazsa duman tütmez
Vur hançeri kanım akmaz
Aşk yaşamak senin hakkın.

Anlatırım seni sana
Tek bir sözdür vuslat bana
Seviyorum anlasana
Aşk yaşamak senin hakkın.

aşk bazen özlemek bazen beklemek
bazende bir şarkıda ağlamaktır
aşk bazen kahretmek bazen sevmektir
bazende bir şiirde yaşamaktır

aşk bazen doğan güneşe bakmaktır
bazende yağmurla ağlamaktır
aşk bazen uykusuz gece gibidir
bazende yorumsuz rüya gibidir

aşk bazen karşılıksız bir duygudur
bazende yanlızlıktan bir korkudur
aşk bazen gülerken ağlayan gözdür
bazende söylenemeyen bir sözdür

aşk bazen ızdıraptır bazen derttir
bazende yüreğe giren nefrettir
aşk bazen bir kadeh bazen şaraptır
bazende sarhoşluk veren bir zevktir

aşk bazen dokunmaktır bazen histir
bazende hislerini yaşamaktır
aşk bazen bakmaktır gönülden gönüle
bazende alevdir suda yanmaktır

Aşk aşk dedikleri nedir
Kumsala yazılan bir yazı
Dalgaların sildiği
Ben öyle bir aşk biliyorum ki
Silen dalgaların da bildiği


Sürgün olan gönül sana tutsak
Ey yar Kum tanelerinden yol yapıyorum
gönül yurdun benden çok mu uzak
Gün ıslanırken yağmur damlasıyla
Yokluğun mahcubiyeti yüreğimi dağlar
Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Aşk seninle bir ömür yaşamak mıdır
Aşk hasretinle bir ömür solmak mıdır
Aşk seni sol yanımda taşımanın adıdır
aşk güllerde sevda olmanın tılsımıdır
aşk yücelen gönlün biat ettiği yardır

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Yare gönül verdim
gönlüm unuttu beni
ölüme meyilliyim
hayat unuttu beni
aşk ile sevgiliye döndüm
ölüm bıraktı beni

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Vuslat hep başka bahara kaldı
senin tebessümün bile bana
sonsuzluk müjdesidir
gel de söyle anlatamadım derdimi sana
yandım ama kül olamadım bu aşkta

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Birlikteliğin verdiği mutluluk
bazen ortamın çirkinliğini ortadan kaldırır
yaşamaktır bu
duyguların güzelliği yüceltir insanı
aşktır bu

Dervişe yol gösteren kutlu elçi aşktır
aşk dediğin muhafaza eylediğin candır
yar aşkıyla

Aşk ektim aşk biçtim;
Dünyaya aşkı öğrenmeye geldim,
Sonra öğretmeye
Geride aşk ve aşıklar bırakmaya,
Bir aşık geldi geçti desinler
arkamdan diye yaşadım
başka yoktu amacım
Aşk olsun aşk oldu aşk olacak...
Ya aşk ya aşk yok başkası uğruna ölecek...
korkacak ve sevecek ikisini hazmedecek,
seni var edene öyle gidecek,
ve hakkında hayırlısını bekleyecek
son kararı Rab verecek
olsaydı sonumuz cennet...
Bir amin diyecek bu aşık
tüm aşıklara ve kendine
Aşk-ı amin...

Aşk bezirganı, sermaye canı
Bahadır gördüm, cana kıyanı

Zehi bahadır can terkin urur
Kılıç mı keser himmet giyeni

Kamusun bir gör, kemterin er gör
Alu görmegil, palas giyeni

Tez çıkarırlar fevkal'ulaya
Bin İsa gibi dünya yakanı

Tez indirirler tahtesseraya
Bir Karun gibi dünya kovanı

Aşık olanın nişanı vardır
Melamet olur belli beyanı

Zühdüm var deyu ta'n eylemegil
Merdut ederler mağrur olanı

İlmim var deyu mağrur olmagil
Hak kabul etti kefen soyanı

Atlası kodu, abalar geydi
İbrahim Ethem Sırdan duyanı

Çün Mansur gördü, Ol benem dedi
Od'a yaktılar, işittik anı

Od'a yandırdın, külün savurdun
Öyle mi gerek Seni seveni

Zinhar ey Yunus, gördüm demegil
Od'a yakarlar gördüm deyeni

Bir gül sevdim gül peşinde ölmedim
Bu kalp ile beter etti aşk beni.
Can ver semde bir güzeli övmedim,
Bir cana can katar etti aşk beni,

Her gördüğüm yüzü sevdam sanardım,
Hasret çekip aşk odunda yanardım,
Bir gül görsem sevdam diye kanardım,
Bu kalp ile beter etti aşk beni.

Hüzne dalıp tatlı candan bezerdim
Aşk ehline dert manisi yazardım,
Leyla gibi yâr yolunda gezerdim,
Ferhat gibi beter etti aşk beni.

Gülü aşka bağlar bülbül narası,
Seven gülün derin olur yarası
Aşkla yanan kulun yoktur çaresi,
Bir cana can katar etti aşk beni,


Seni, beni vuran yanınla
Seni, örseleyen
Seni, yıpratan yanınla sevdim
Aşk sarsılmakmış
Aşk rüzgara bindirmekmiş hayalleri
Aşk buymuş işte
Bu geceymiş
Kaybetmekle bulmak arasında bir şeymiş aşk

Aşk değil midir
İnsanın başını döndüren
Yaşama sevinci veren
Aşk değilmidir aşk
Ağlarken bile güldüren

Aşk yok mu aşk
Ah vah çektirir
Aşk yok mu aşk
Hergün yolları gözletir

Aşk değil midir
Bizi biz yapan
Hayata bağlayan
Aşk değil midir
Fırtınaları koparan

Aşk değil midir ki
İnsanı değiştiren
Paylaşmayı öğreten
Aşk değil midir
İnsanları sevdiren

Aynı aşk değil midir
Acınacak hale düşüren
İşkence çektiren
Aynı aşk değil midir
İntihara sürükleyen...

Uzak diyar köye düştüm
Pınarından sular içtim
İçipde ben aşka düştüm
Dağları aşk,bağları aşk.

Otağına çadır kurdum
Gül kokladım yudum,yudum
Benim gönül sevda yurdum
Gülleri aşk,havası aşk.

Bağbanında ceylan gezer
Her biri birinden güzel
Yar oturmuş gözün sizer
Bakışı aşk,gülüşü aşk.

Sanki sevda okyanusu
Dağı taşı, gül kokusu
Can ahmedin aşk ordusu
Sevgisi aşk, kelamı aşk.

Aşk esiyor yellerinde
Seda kokar güllerinde
Bir tebessüm gözlerinde
Gülüşler aşk,süzüşler aşk.

Nazlı esen rüzgarı var
Her ümide vuslat akar
Gönüller mevlaya bakar
Lokma,lokma, aşları aşk.

Yolları kabeye akar
Panjuru ravzaya bakar
Şarkıların hasret kokar
Gözleri aşk,yaşları aşk...

Dert ızdırap çilesiyle
Aşk güzeldir güzel canım
Hilesiyle hurdasıyla
Aşk güzeldir güzel canım

Aşk ateşle akrabadır
Yürekte derin yaradır
Aşksız kalan fukaradır
Aşk güzeldir güzel canım

Aşksız yaşayan ölüdür
Aşk gönüllerin gülüdür
Aşık olmayan delidir
Aşk güzeldir güzel canım

Aşk hayata bağlar canı
Kuşatır bütün her yanı
Aşktır dertlerin dermanı
Aşk güzeldir güzel canım

Kılıçtan daha keskindir
Deryadan daha derindir
Aşkın aslı sevgidendir
Aşk güzeldir güzel canım

Kıldan bile daha ince
bazen gündüz bazen gece
Aşk bilinmez bir bilmece
Aşk güzeldir güzel canım

Pamuktan çok daha hafif
Gül kokulu gülden zarif
Hiç kimse edemez tarif
Aşk güzeldir güzel canım

Aşkın yaşı yok der Güner
Bir gönüle girmek hüner
Aklı olan bir kez dener
Aşk güzeldir güzel canım


Aşk neymiş birtanem sen düşünce aklıma, girince ruhuma tattım.
Aşk sen, ben, ikimiz
Aşk senin verdiğin nefesi içime çekişim, verdiğim nefesi alışın,
Dünyam sen, sen aşk, aşk var oluşum,

Aşk gözlerin, gözlerinde kayboluşum,
Aşk dudakların, dudaklarında can buluşum,
Aşk ellerin, ellerinde yüreğim,
Aşk sensin imkânsızım, sen gecem, gündüzüm, hayalim, düşüm, gerçeklerim

Aşk biçare, aşk imkânsız, aşk karşı koyulmaz, ferman dinlemez, göz görmez, mantık bilmez
Aşk uyku tutmaz, yemez içmez, sensizlikte zaman geçmez
Aşk yıldızlar, gökyüzü, mavilik, aşk sonsuzluk,

Aşk göz kapaklarımı her açıp kapayışımda seni görmek,
Aşk çölde su yerine seni içmek kana kana,
Aşk yağmurda ıslanmak, fırtınalarla kopmak, aşk sensizlikte karda donmak,
Aşk gülmek yerli yersiz,  hayal etmek seni belli belirsiz günün her saati,

Aşk kimi zaman kırmak zincirleri, kimi zaman vurmak prangalara kendini,
Aşk seninle yatıp seninle kalkmak,
Aşk acı çekmek iliklerine kadar, kaybolmak sonsuzlukta,

Aşk hasret, hasretinle boğulmak nefessiz kalmak
Aşk sevmek seni sonsuza dek, ölene dek, öldükten sonra yaşatana dek.

aşk korkakların işi değil
korkuyla tutku aynı kalbe sığmaz

aşk zenginlerin de işi değil
derler ya para ile saadet olmaz

aşk cimrilerin işi hiç degil
tutup yastık altına saklanmaz

aşk sabırsızların işi de değil
ilmek ilmek işlemeden aşk dokunmaz

aşk kahramanların işi mi? hayır
kaybeden sen olmadıkça aşk kazanılmaz

aşk pek akıllı işi de değil
aklından zoru olmayan aşık olamaz

aşk delilerin işi gözümün içi
delinin halinden sual olmaz

Aşk kırıntılarımız
Her gece uykusuzluklarımız
Hem gülüş
Hem ağlayışlarımız
Hep bizim hikayemiz

Böyledir aşk kalbe girince
Ne uyku kalır ne düşünce
Bir bakarsın kahkaha
Bir bakarsın ağlama
Hayat zevk içinde işkence

Yaşamayan ne bilir
İlk zamanlar böyledir
Gördüğünde heyecan
Gözlerdir parlayan
Aşk gözlerde yaşanan

Konuşurken ürkek
Kimi bülbüle örnek
Aşk dile de uğrar
Dilden de geçer
Aşkta onunda yeri var

Aşk kalbte başlar
Gözden geçer
Dilde sürer
Aşkın yolunda yaşanır
Daha neler neler

Bitmez yaşanan
Bitmez yaşatan
Dün bugün yarın
Aşk  böyle devam eder
Aşk böyle sürer gider

Degismemisim ask kokuyormusum
Egilmeyi bilmiyormusum
Bin yillik tavuga cikin demiyor
Ayak ustu yemiyormusum

Degismedim ben ask kokuyorum
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorum

Gozlerimde ask yuregimde sen
nasil sevdaliyim bir bilsen
Ben Ayse diyerek fasulye yerken
ah sende birde cikin demesen

Degismedim ben ask kokuyorum
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorum

Zamansız gözlerini ufka dikişin var ya
Beni benden edişin
Hesap vermeden
Sormadan
Söylemeden sevişin
Buğulu gözlerinde
Bakışların beni bırakır gider ya
Sadece
Sadece sen yokken kendime gelişim
Umulmadık bir yerinde hayatın
Ciğerlerini söküp atarcasına
Kalbindekileri haykıracakmış gibi
Karşımda duruşun
Ve bir kelime bile etmeden
Çekip gidişin
Ve susuşun var ya...

Şakağıma dayanmış bir namlunun
Tetiğini çekmeyişin
Oluk oluk cana hayat veren kanı
Şahdamarda kesişin
Ve beni benden edişin
En yaşanacak zamanında
yaşanmamışlıkların
Çekip gidişin
Ve aşktan ölürken dahi
Sevmiyorum deyişin
Ve günahsız gidişin
Beni günaha sokar ya...


peronlarını yakan neron  bendim sevgilim
kendime  gelmeyi  de yakarak   r’aylarına  kadar yakıldım

çekiyorum  kahrının  tespihini teşbihler    gölgesinde
kendime sana benzeterek
susuyorum  bitmeyen suskular   uçurumunda
ucu ucuna  yetişen  bir ipin aşk cambazı olunca
gidişlerin  bitmiyor…

bahtıma yamaladığın vuslat güllerinin dikenleri batıyor sineme
bunca buncanın içinde ertelenmiş hasretlerim yücelir aşk yüzüne
örselenmiş kalakalışların sularında ıslanır usum
uslanır her halim senden sonra eklediğim sözcüklerde

pusuda bekleyen bekleyemediklerim vurulur senden
kanar aşk

örgütsel özlemlerini yazar yazgı kendi duvarına
tutuklanır tutkum
artık gönlünün hücresindeyim
zarlarıma kadar biyolojik istemlerim depreşir

bedili ödenmiş eskizlerin yüreğinde yürür sol yanım
yanar aşk

gitmenin geleceği asla yok
ama gelmenin bin bir dünyası var
ister aşk

maskesi  düşer düşlerimin
görünür aşk
sistemin sülünlerine karşı  mecnun olur     aşk dirilişim
direniş ister aşk
en anlamlı sözcüklerin  baş  harfine meftun olur   isyanım
hilelerimin    kirişini kırar   bahtsızlık
haberi  yok  aşkın
haber ister  aşk
vazgeçmediklerimde kalır    bütün kalışlar
gelişini ister aşk
ister aşk
ister işte.


Sen kocaman çöllerde bir kalabalık gibisin,
Kocaman denizlerde ender bir balık gibisin.
Bir ısıtır, bir üşütür, bir ağlatır bir güldürür;
Sen hem bir hastalık hem de sağlık gibisin.

Aşk olmasa bitmezmiş bir bitki yerinden
Aşk olmasa titremezmiş bir gönül derinden
Aşk için vazgeçermiş insan serinden
Aşk ile yer oynarmış yerinden

Aşk imiş gül için inleten bülbülü
Aşk ile dirilirmiş ancak bir ölü
Aşk söyletirmiş güzelliklerle bir dili
Aşk tanış edermiş sade bin kat uzaktaki eli

Aşktan başka ne desek boş imiş
Dünya ancak onunla hoş imiş
Her şey onunla var,
Onsuz dünya çok dar imiş
İnler gönül ah u zar imiş

Cennet imiş bu dünya sevene severse sevdiği
Zehir olurmuş sevilmezse seven yiyip içtiği

Aşk gelince cümle dertler biter
Bütün varlık yokluğa yeter
Aşk gidince bomboş bu hayat
Bin beter

Hayat aşk ile güzel
Gönüldekidir en özel

Aşk olamasa bu dünyadan gitmek gerek
Var mı bu dünyada daha ulvi bir erek

Aşk ile varız aşksız yokuz
Onsuz aç onunla tokuz

Onunla aydınlık onsuz gece
Odur dilimizde bin bir hece
Bunu böyle bilmeli öylece:
Mahşerde de seveceğim seni ölünce
Sen çıkarsın içinden kalbimi ikiye bölünce

Aşk Dediğin

Aşk dediğin beklenmedik bir anda
Ekmeden biten
Sulanmadan yeşeren gül bağıdır

Aşk dediğin
Aşkı içinde yaşıyabilmek
Lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
Sol yanda taşıyabilmektir aşk.
Ey âşık gönül üzülme.
Sen yanma ben yanarım yerine...
Küle hacet yok...

Yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
Yola hacet yok
Aşk sonsuza kanat açmaktır
Benim kanatlarım yok ki
Kola hacet yok...

Seranatı aşk olan gecenin
Dilsiz söylemleri
Rüyalara fısıldar güllerin
Aşk'a buse gerek,söze hacet yok...
Buse tende goncadır,
Gül’e hacet yok...

Yüreğin titremesi arşa direktir
Ele hacet yok
Aşk cesarettir..
Bebeği olmayan gözle
Yürüyebilmektir
Mile hacet yok...

Aşk dediğin
İğnenin gözünden geçmektir
Tele hacet yok...

Aşk dediğin yar başından
Dibi gözükmeyen uçurumdur..
Dala hacet yok...

Aşk dediğin koşulsuz
Ana gibi sevebilmektir
Kula hacet yok...

Aşk dediğin ne ki gülüm
Bir ızdırap bir de ölüm
Sala hacet yok...

Değişir rüzgarın yönü,
Solar ansızın yapraklar;
Şaşırır yolunu denizde gemi,
Boşuna bir liman arar.
Gülüşü bir yabancının,
Çalmıştır senden sevdiğini;
İçinde biriken zehir,
Sadece kendini öldürecektir;
Ölümdür yaşanan tek başına
Aşk iki kişiliktir.


Aşk öyle bir iksir ki,
Ölüleri sağ eder,
Aşk öyle bir iksir ki,
Düz yolları dağ eder.

Aşk öyle bir iksir ki,
Baktığını bağ eder,
Aşk öyle bir iksir ki,
Yüreğini yağ eder.

Aşk öyle bir iksir ki,
Yürüdükçe yol alır,
Aşk öyle bir iksir ki,
Çok verimli bol alır.

Aşk öyle bir iksir ki,
Yağmur yağar sel alır,
Aşk öyle bir iksir ki,
İnce sever el alır.


Pencerelerin kenarından
Sarkmış tül perdeleri
Pembe Evin
Uçup uçup yüz sürüyorlar
Karşı tepedeki manastırın selvilerine

Rüzgârla eğilip doğruldukça
Sardunyalar, biberiyeler,
Hiç korkma
Karada ölüm yok oğlum sana bugün

Leylekler daldı birden göğün acentasına
Gidip-gelme almak üzere Güneye hicret
Sen de gel diyorlar kanatlarıyla,
El sallıyorum ben de yattığım yerden
Leyleklere Leylim-Leylim
Diye diye

Güneşle karışık bir esinti geçiyor şakağımdan
Uzatıyorum elimi denizden yeni çıkmış senin serinliğine,
Göğsümün, karnımın, kasıklarımın, bacaklarımın
Tüyleri kamaşıyor sevinçten

Uyanıyoruz sonra
Dizine yatırıp beni çingene benlerimi sıkıyorsun
Gümüşlü zurnası dikiliyor havaya çeribaşının
Işıklar bir bahriye çiftetellisi çalıyor yüzümde

Hay allah
Yine tutuldum galiba
Derken bir aşk çocuğu doğuyor
Çırpınan denizin karnından
Bu şiir

Ağlarken gülüyor
Ve ağlıyor gülerek
Tuzlu damlalarıyla güneşin,
Sözcükler yanıp yanıp sönerken
Körpecik teninde
Uzaylardan aparttığım yıldız bitleriyle.

aşk donmaktır zamanda
beklemektir biraz da
yıllarca, asırlarca
sen görmesen de
yazılır birgün masallara

aşk tezatlarda yaşamaktır
ağlamaktır
yaşarken güldüğün anılara
aşk hayattır
ve hayat bazen ıslaktır


Sırtımda çıplak
Islak nefesin
Bi gidip bi geliyor

Biz senlen yatmıyoruz ki
Yaşamıyoruz da
Hep yarışıyoruz
Sen mi ben mi
Önce kim
Ölümü öldürecek diye

Âdeme evlat olduk
Mü’münüz kardeş olduk
Tevhidde birlik olduk
Aşk bizim meşrebimiz

Melâmet mesleğimiz
Biz melâmet ehliyiz
Tevhit bizim yolumuz
Aşk bizim meşrebimiz

Zikret emrine uyduk
Zikir talimin aldık
Aşk ile Allah dedik
Aşk bizim meşrebimiz

İlmi tevhide girdik
Vahdeti aşka daldık
Birlikte fani olduk
Aşk bizim meşrebimiz

Fili şirki terk ettik
Mevla’dır vekilimiz
Faili mutlak bildik
Aşk bizim meşrebimiz

Sıbğatullahı gördük
Hak rengine boyandık
Sıfatullaha erdik
Aşk bizim meşrebimiz

Her şey fani hak baki
Kalmadı haktan gayrı
La mevcu de illa hu
Aşk bizim meşrebimiz

Hüvez zahir hükmünde
Zahir olan hak yine
Hak zahir batın zerre
Aşk bizim meşrebimiz

Evvel ahir ayeti
Zahir batının vechi
Tecelli esma giydi
Aşk bizim meşrebimiz

Zahir batın hep o dur
Evvel ahir hem o dur
Allahtan gayrı yoktur
Aşk bizim meşrebimiz

Ev ednaya gelince
Mehmet Ali yok yine
Sığmıyor ki tarife
Aşk bizim meşrebimiz


Aşk, bir çikolatalı dondurma
Ama sadece sen yiyince
Aşk bu şehri Roma yapıyor,
Paris yapıyor, İstanbul yapıyor
Ama sadece sen yanımda olunca

Bir gülüştür aşk; gamzeli
Ve sıcak, deniz,  ıslak kum kıvamında
Bir gülüştür aşk;
Sadece bana ait olduğunu bildiğimde
Bir gülüştür aşk;
Yanımdayken ve sen güldüğünde

Yan yana gelebilmektir aşk her şeye rağmen
Bir yokuşu çıkmak, bir yokuşu inmek
Köprü altı bir balıkçı sofrasında
Yahut bir cephede yan yana
Sırt sırta verebilmek aşk
Ama sadece seninle…

Sen ıslık çaldığında bir senfoni oluyor aşk
Beethoven`nın bile yazamadığı, beceremediği
Sen yanıma geldiğinde;
Hiçbir hekimin dindiremediği o sızıyı dindiriyor
Hiç kimsenin veremediği mutluluğu veriyor aşk…

Aşk seninle kıvılcımlaşıyor bedenimde, hücrelerimde
Aşk bulundu yüreğin hacmini alıyor
Aşk evren gibi sürekli genişliyor
Aşk iki nokta arasında bir çizgi
Yalnız seninle başlıyor,
Seninle bitiyor…

Aslolan aşktır
Haşrolan aşk
Aşk sınızsız, namütenahi
Aşk yalan değil sahi


Ne aşıklar tanıdım çoğu yalan
çokta mahzumlardı
Ben insanların tam anlamıyla zalımleşmedıgıne
Küçük aşk taşıdıgına ınanmaktayım
çünkü ınsanlar zalim degıl
Sokaklarda caddelerde tarlalarrda aşk kokuyor
Kabalıktan ölçusuz tutundugumuz
sevgıyı en yakın zamanda
Ruhumuzdan sildık
Şimdı ölumlerın uzerıne sarısılmaz
laflar edıyoruz
Nedense en çok seven sevgı uşağı oluyor
Ben dıyorum bızden aşk çıkmaz
Yaşamımızı gıbı kaba bence
sahıcı aşk olmaz
Hangı koşullarda olsak
hep aldanıyoruz
Aşktan katıl arıyoruz
Hayat nasıl geçer üç kelıme
(AŞK)
Şimdlık kapatıyorum aşk defterını
Kim ne zaman açmak isterse defterı
Ben o zaman aşk sayfalarından nesıbı alırım


Ensesindesin aşkın kimi zaman
Aniden kaçar hissetmezsin
Sonra yollara düşersin
Yalın ayak
Bazan burnunun uçundadır aşk
Parmaklarınla dokunacağın kadar yakın
Görmezsin
Bir rüya
Bir serap
Bir hiçliktir aşk
Ama işin özü
Aşk eşittir sensin aşk


Yârime çiçek topladım
Yaddan yabandan sakladım
Kokusu yetiyor bana
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Çare olmaz yara doktor
Çobanın bir şeyi yoktur
Gönlün sunar sunasına
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Yar yoluna varın verir
Başım gözüm üstüne der
İçim yordun koca dünya
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Bir baş soğan kuru ekmek
Hasretin görevi, yakmak
Vefasızlık çıldırtacak
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Dönenler hep savruldular
Dört kul bir güzel, durdular
Demir asa demir çarık
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Buruşturup atamazsın
Yerin yoktur yatamazsın
Yoktan ancak yok gidecek
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Uyan gülüm uyan uyan
Dayan yüreciğim dayan
Yağlı ilmeği boynuma
Sevdamda aşk kavgamda aşk

Çoban ali mahzun günün
Oruç benim bayram elin
Dağlar sevginin beşiği
Sevdamda aşk kavgamda aşk


Üç harfli tek heceli
Tarifi imkansız belli
Dokunursa çok tehlikeli
Benden çok oldu gideli
Aşk bu aşk

Kısa ömürlü kelebek gibi
Kurşun gibi, yaydan çıkmış ok gibi
Kırık kuş kanadı gibi
Her derde deva nasır ilacı gibi
Aşk bu aşk

İşi uzatmadan kestirmeden gitmeli
Çok olmuştu ahkam kesmeyeli
Bana da uğrarsa reddetmemeli
Diyecekler bana zırvaladı, zır deli
Aşk bu aşk

Sonbaharda dalında kalan yaprak gibi
Karda açan çiçek gibi
Şiirde şarkıda okunan sözler gibi
Rabba sevdalı yunus gibi,
Aşk bu aşk

Aşk,bazen demiri muma,
Bazen de sultanı köleye döndürür,
Aşk,bazen hizmetçi eder umuma,
Bazen de taş kalbi yufkaya döndürür.
Aşk,bazen uzağı yakın,yakını eder uzak,
Bazen de dümdüz yollarda kurar tuzak.
Aşk,bazen gül bahçelerinde dikenleri,
Bazen de dikenler içinde gülleri derdirir.

Aşk,bazen murada erdirir,
Bazen de sevda çarmıhında gerdirir.
Aşk,bazen bir tebessümle insanı kandırır.
Bazen de fani dünya ateşinde yandırır,
Aşk,bazen deryalara daldırır,
Bazen de kükremiş aslan misali ona buna saldırır.
Aşk,bazen ekmeği en güzel bala bandırır,
Bazen de en lezzetli aş olup ağıları andırır.

Aşk,bazen gurbet ellerini dolaştırır,
Bazen de yare giden yolları birer-birer aşındırır.
Aşk,bazen er meydanlarında savaştırır,
Bazen de köprüler kurar gönülleri barıştırır.
Aşk,bazen bela musibetleri savuşturur,
Bazen de sevda arenalarında azgın boğalarla güreştirir.
Aşk,bazen en ağır illete bulaştırır,
Bazen de gönül mabedinde dostlarla buluşturur.

Aşk,bazen karanlıkları aydınlık,
Bazen de aydınlıkları karanlıklar  eder.
Aşk,bazen çareleri tükenmiş naçar,
Bazen de dünyaya hükmeden bir sultan eder.
Aşk bazen kanadı kırık uçamayan bir kuş,
Bazen de en yükseklerde uçan bir turna eder.
Aşk, bazen deli gömleğini giymiş bir zırdeli,
Bazen de en mutlu bir çocuk misali şen şakrak eder.

Aşk,bazen sayfalar dolusu sevda mektupları yazdırır,
Bazen de çektirir naraları insanı azdırır.
Aşk,bazen toprak damlı küçük bir evi saray sandırır,
Bazen de en muhteşem saraylarda dünyaya küstürür.
Aşk bazen tam kıvamında pişmiş yemeğe soğuk su koydurur,
Bazen de zemherilerde ceketi gömleği soydurur.
Aşk,bazen en güçlü yağlı kurşun olur yaralamaz öldürmez,
Bazen de haşin bir bakış olur alır mutluluğu elinden güldürmez.


Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kii
Tek hecelik kelime
Kavak yeli estirir
Dönüştürür deliye
Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
üç harf bir tek kelime
Ayağı yer den keser
Sonra vurur zemine
Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
Sihirli bir hediye
Çok çabuk gelir geçer
İzi kalır geriye
Sevdiğimi söyledim
Aramızda aşk yok dedin
Aşk dediğin nedir kiii
Ben bir ömürlük seni
Koyarım yüreğime
Başıma taç ederim
İnanırsan sevgime



Kalpleri birbirine
Bağlarsa aşk düğümü
Kopmak istense bile
Çözülmez aşk düğümü…

Önce gözler bakışır
Sonra gönül tutuşur
Bir gün eller buluşur
Çözülmez aşk düğümü…

İster yıllar eskisin
İster yollar tükensin
İster dallar dökülsün
Çözülmez aşk düğümü…

Ağlasan faydası yok
Yalvarsan çaresi yok
Giderse dönesi yok
Çözülmez aşk düğümü…

Kimi yüzü güldürür
Kimi hüznü sürdürür
Kimi ömrü söndürür
Çözülmez aşk düğümü…

Hayat bir gün bitecek
Nice sevda göçecek
Aşklarsa hep sürecek
Çözülmez aşk düğümü…

Aşk inklap ediyor

Aşkı meşhur olanlar
Muradına ermişler
Leylaların izinde
Gerçek yolu bulmuşlar

Aşk inklap ediyor
Rabbim Allah’dır diyor
Sonra fenafillahta
Eriyip yok oluyor

Ne ulu bir makamdır
Aşkı Huda’yla yanmak
Kuran muhkem ahkamdır
O ahkamla yaşamak

Hayatın tuzu tadı
İslam oldu miladı
Gel sende nasibin al
Bırak küfrü inadı

Abdurrahman Yıldız

Dost kalemlerden

Aşk inklap ediyor...

Sensin bakî İlahi,
Geçti candan ten dahi,
Kavruluram ben dahi,
Aşk inklap ediyor...

Başlayınca tevbeden,
Temizlendi bu beden,
Ara bul, niçün, neden?
Aşk inklap ediyor...

Böyle varılır Ona,
Kul o ki Ona yana,
Aşikâr anlayana,
Aşk inklap ediyor...

Aleme ibretle bak,
Hakk diyor kâinat,HAKK,
Akıbetimiz toprak,
Aşk inklap ediyor...

Dünya zindandır bize,
Gönlüm döndü denize,
Nefsimi eze eze,
Aşk inklap ediyor...

Murad Hakkın cemali,
Hoştur aşığın hali,
Kalmasa da mecali,
Aşk inklap ediyor...

Bırak gülsün gülenler,
Beni bilir bilenler,
Dile gelmiş ölenler,
Aşk inklap ediyor...

Ey Mecit! sözü az et,
Fazla söze ne hacet,
Secdeye gel, niyaz et,
Aşk inklap ediyor...


çocukluk yapmakmış aşk
seni çıldırtmak
özlemek çıldırmakmış aşk
yıllar iyiki geçmiş demekmiş
seni bulduktan sonra keşke
geçmese saatler   demekmiş
seni kendimde yaşamakmış şuursuzca
akıl ermez bu duygulara biraz ölüm biraz neşeymiş
yolunu beklemek gelmeyeceğini bilerek
hüzünlenmek başkalarının yanında olduğunu düşünerek
aşk canım açıkcası çılgınlık yılgınlık karmaşıklıkmış
duygulara zincir vuramamak gibi
seni ellerle paylaşmaktan nefret etmek gibi
bir kasırga yıllara bedel bence aşk
altmış yıllık ömürde bir yıl yaşamak demek
onca yılda bir yılı hep anımsamak demek


üşümek üşümek bir tanem
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek
ve kaçıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
sevdiğim

yüreğim sığmıyor göklerin altına
vurup gidiyorum
rüzgarın kanatlarında
belkısların diyarından ta kehkeşanlara
dolaşıyorum yeryüzünü
gökyüzü,melekleri,
yıldızları
ayda duruyor hala canlı ve dipdiri
aşkımızın izleri
buralar bana dar geliyor
birtanem
tutunamıyorum bu zalim dağlara,
ovalara, vadilere
taşıp gidiyorum okyanuslardan
üşüyorum
üşüyorum
alev alev kartipilerinde üşüyorum

dönüp bakıyorum yollara
virane evlerin silueti düşmüş
hatıralara
dönüp bakıyorum dumanı
göklere biriken yakılmış zamanlara

sen daha çocuksun bilmiyorsun
aşkın buzlu bir yanardağ olduğunu
kaldırımların sensizliği nasıl
haykırdığımı yüzüme
denizin korkunç dalgalarını
ve kıyıdaki insafsız
çarpıntılarını
ve durup durup çılgınca
yokluğuna nasıl ağladığını
istanbul,un
sen bilemiyorsun

üşümek üşümek bir tanem
çocuksu gözlerinin alevinde
titreyip üşümek

ve kacıp gitmek buralardan
buralar bana dar geliyor
sevdiğim
yüreğim sığmıyor
çırpınıp duruyor deryaların
uçsuz bucaksız ufuklarında

üşüyorum
zümrüt gözlerinin alev alev
yangınında
üşüyorum bir tanem
üşüyorum

Aşk dediğin, dilde baldır dökülen
Bir yarendir, boyun olup bükülen
Bir ışıktır, her seherde, sökülen
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

O var idi, ebed ile ezelden
Gönüllere melhem olur, tezelden
Bülbül Olur söyler, gayri gazelden
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Bilmeyenler düşer, ardı peşine
Zor rastlanır, bu sevdanın eşine
Akıl ermez, bu kaderin işine
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Fırtınada gönüllerin limanı
Tüter durur, yananların dumanı
Beşer değil, yaradanın fermanı
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk

Gönüllerde pınar olup, akarsın
Bir sevdaki, Şebabı da yakarsın
Yakın olup, uzaklara atarsın
Adı aşk, Cismi Aşk, Kendi aşk


Dolaşmış çözülmüyor bendeki bu aşk çilesi
Sen ey dilcü yaklaşki ısıtsın aşkın nefesi
Aşk oyundur oynanan iki kişilik bir ekip
Durma uzaklarda gelki açılsın  aşk perdesi


Dolaşmış çözülmüyor aşk kader
bilmecesi
Ömrüm geçer kış boran sanki bir sis
perdesi
Çok uzak kaldı bana aşkın ılık
nefesi
Artık dert değil dostum  çıkar başka
birisi


Aşk çilesi sımsıcak bırak kalbine dolsun
Bu çile  hiç bitmesin al gönlüm senin olsun
Bu duygu gece gündüz sarsın yaksın kalbini
Seni her düşünüşte yansın gönül tutuşsun


Nazım dünyalar kadar çekemezsin vallahi
Sevmeye sevilmeye layık olsada bile
Gözümü budaktan sakınmam cesurluk ne kelime
Deliyim hamde zır deli bir sorayım  gönlüme


Bu aşk çilesi rumuzu hakkında çok mesaj alıyorum
çokmu aşk derdi çektiniz  çokmu aşk çilesi yaşadınız
şimdide  sevgili şairlerimiz yazıp göndermişler  devamını
sen yaz diye  onlarda haklı olarak merak etmişler
efendim tabiki aşık oldum aşkı yaşamayan yazamaz
ama çile çekmedim   çile çektiririmmmmmmmmm

Aşk nedir?
Aşk özlemdir.
Aşk sevmektir.
Aşk çok sevmektir.
Aşk karşılıksız sevmektir.
Aşk benim seni sevmemdir.
Aşk seni yüreğimde hissetmektir.
Aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.

sonram..

Aşk, Aşk, Aşk..,
Bir katil kadar zalimdir.

Acı çekmektir.
Emzirme vaktindeki bebeği annesinden ayırmak gibidir acısı.
Rezilliktir aşk.
Sefalet içinde yıllarını perişanca savurmak gibidir.
Nankör, bencil, faşist ve acımasızdır aşk.

Şehitler köprüsünde cesetlerin suda yüzmesi
Ve panzer tekerleklerinin kanla boyanması kadar kahpedir aşk.

Savaşa hayır diyen anneyi susturmak kadar gaddardır aşk.

Prangaları artık taşıyamayan genç kızların ayaklarındadır aşk.

Her gün hiç bıkmadan bir daha ve bir daha ölmektir aşk.

İşkenceden geçen devrimci ruhlu gençlerin
Ve hücredeki anarşistin dört duvara olan öfkesidir aşk.

Nefret doğurmaktır aşk.
Aldatıp yalanlar oluşturan uzaklıktır aşk.

Çekip gitmek uzaklara,
Zaman kavramını silip, aşksızlıklara..,

Çünkü, ACI ÇEKMEKTİR AŞK..,


Uzak diyar köye düştüm
Pınarından sular içtim
İçipde ben aşka düştüm
Dağları aşk,bağları aşk.

Otağına çadır kurdum
Gül kokladım yudum,yudum
Benim gönül sevda yurdum
Gülleri aşk,havası aşk.

Bağbanında ceylan gezer
Her biri birinden güzel
Yar oturmuş gözün süzer
Bakışı aşk,gülüşü aşk.

Sanki sevda okyanusu
Dağı taşı, gül kokusu
Can ahmedin aşk ordusu
Sevgisi aşk, kelamı aşk.

Aşk esiyor yellerinde
Seyda kokar güllerinde
Bir tebessüm gözlerinde
Gülüşler aşk,süzüşü aşk

Nazlı esen rüzgarı var
Her ümide vuslat akar
Gönüller mevlaya bakar
Yudum,yudum,kokusu aşk

Yolları kabeye akar
Panjuru ravzaya bakar
Şarkıların hasret kokar
Gözleri aşk,yaşları aşk...


Şehvetin adını Aşk Koydular
Eger Şehvet Aşk Olsaydı
Eşekler Aşkın Şahı Olurdu

Aşk çok güzel duygu yaşanılırsa
Seven sevilenle yaşatılırsa
Kalpler birbirine bir bağ kurarsa
Mutlu olur insan aşık olursa

Bazı aşk vardırki çok mutlu eder
Bazı aşk vardırki divane eder
Deli eder aklı zayolur gider
Aşk güzeldir karşılığı olursa

Kimi aşk var toprağadır silinmez
Kimi aşk var hiçbir karşılık vermez
Kimi aşk var olunan bunu bimez
Aşk güzeldir karşılığı olursa

En ulvi aşk yaratanın aşkıdır
Yola revan eder aklın şaşırtır
Yüksek mertebeye seni taşıtır
Kul yaratanına aşık olursa

Kimi aşk vardırki kişiye özel
Gizliside özelide ne güzel
Aşık olmayanlar bunu bilemez
Aşkın her türlüsü bence çok güzel

Her biri başka,feverân eder melekler,
Sordum asumanâ,asuman hüsnü aşk,

Her biri aşka,devrân eder felekler,
Yordum kaderi,kader hüsnü aşk,

Nefs şaşı olmuş,bitmez dilekler,
Sordum cana,canân hüsnü aşk,

Sırrını salmış cihana,görmez yürekler,
Sordum cihana,cihan hüsnü aşk,

Asr-a taan ede, münkir dönekler,
Asr içinde zat-ı,zaman hüsnü aşk,

Secdeye varmaz şeytan sayar gerekler,
Şeytanı gördüm,şeytan hüsnü aşk,

Nice peygambere,cem oldum ceberutta,
Habibine sordum,habibi hüsnü aşk,

Tut dilimi ya Rab,aşkı ifşaya,
Coştu cağnım aşka,aşk hüsnü aşk,

Gül yüzünün har-ına,güldür beni ya Rab,
Hüsnü aşkın narına,öldür beni Ya Rab.

Sufi fakirzade Aliyy-ül Razân..


Aşk adının baş harfinde başlayıp
sonu bitmeyen sevdaya dönüşünce
sana hasretim bir avuç köle dönüşür.
Aşk senin kulağında fısıldayan rüzgar
şarkılarda söylenip bitmeyen savda türküsü oluyorsun.

Aşk dağların zirvesinde yetişen
kardelen gibi seni anımsatır.
Aşk ulaşılması mümkün olmayan hayal ötesi
ütopyadan farksız yaşanması mümkün kılınmayan
mucize misalisin.

Aşk seni yazdıkça evrenin sonsuzluğu kadar
kelimeleri senin için dizelere çevirip
aşkımı sevgimi sana anlata bilmektir.
Aşk seni sevebilme ihtimalidir aşk kendinsin sensin...!


Zamansız mekânlar da sevdadır aşk
Sevgilinin gönlünde yanandır aşk
Ruhtan bedene uzanan imtihandır aşk
Kafeste sızlayan ruhun acısıdır aşk.

İbrahim’den Veysel’e uzanan hasrettir aşk
İbrahim’i yakmayan, serinleten ateştir aşk
Leyla bahane, mecnundaki derttir aşk
Bilal’in gittiği gün, gurbetidir aşk.

Geylani’nin çöllerde uykusuzluğudur aşk
Ömer’in hutbede uzaklara seslenişidir aşk
Yesi’nin bahçesin de açan güldür aşk
Ebu Katade’nin feda ettiği gözleridir aşk.

Sevgilinin ümmetine döktüğü gözyaşıdır aşk
Dervişin kapatıp gözlerini deryaya dalışıdır aşk
Köz gibi yangın gibi yüreğin yanmasıdır aşk
Tur dağında Musa’nın bayılıp düştüğü yerdir aşk
Bilinmeyen sevdalarda, nur içinde nurdur aşk.


Sen aşk savaşı
Gözler buğulu
Bellek esrar kokusu

Evlerine hapsolmuş
Parmaklıklar kırılmaz
Kırılsada prangalar

Seninle savaş zor
Aşk
Kalbin soğuk rüzgar

Sen aşk savaşı
Buğusu çözülmesin
Kokun yüreğime sinsin

Sen aşk savaşı
Kılıçların keskin
Yüreğin sert

Ölümüne sevdaysa eğer
Burdayım
Ölümüne aşk

Savaşmak seninle zor
Aşk
Hele yorgunsa yürek

O kadar
Aşk ne kadarsa
Her şey oraya kadar

Aşk bir susam değil ki her insanın üstüne ekilsin ve yapışsın
aşk insanın kalbinde bir ateştir nasıl yatışsın
aşkı salsan kelbek misali uçar ama biliriz kelebeğin ömrü ne kadar
aşk iki kelime değildir öyle gözüksede ne yazar

aşkı bilirim desem yalan
çok yaşadım diyende söylüyor koca bir yalan
aşk çok yaşanmaz bin aranır bir yaşanır
aşk önüne geleni değil kalbine geleni severek bir ömür adanır

aşk güneş gibidir hem yakar hem yanma isteği bırakır
aşk gece gibidir hem sevilir hemde en büyük dertler o saatte birikir
aşk bir bir baraj gibidir herşeyin önüne kurulur
aşk gelsin yeter ki seven ne yorulur nede usanır

gerçekten seven her baktığında utanır
aşk gerçek sevenlere inanır
ayrılığın bile elleri tutuklu kalır
aşk böyledir aşıklar birbirini ezelden tanır.

Aşk okyanustur
Keşfedilecek bir sonsuzluktur

Aşk sudur
Gerektiğinde insanı ölümüne kurutur

Aşk ölümdür
İnadına insan üstüne üstüne sürünür

Aşk kratopraktır
Sonunda gidilecek tek yer orasıdır

Aşk zulümdür
İnsanı sonuna kadar çürütür

Aşk gürbettir
İnsana özlem çektirir

Aşk labirenttir
Kurtulabilmek kafa yedirttirir

Aşk dağdır
Zirveye ulaşabilmek zaman alır

Aşk insandır
Bunları çekmek doğa yasasıdır

Sırrına erilmez şeyda
Böylesine aşk görmedim
Gören diyor bu ne sevda
Böyle bir aşk ben görmedim

Kağıdımda kalemimde
Çayımdaki o demimde
Kendi hayal alemimde
Böyle bir aşk ben görmedim

Muradıma eremedim
Yüzün desem göremedim
Bir demet gül deremedim
Böyle bir aşk ben görmedim

Sevdanın tam ortasında
Çok gezdim aşk tarlasında
Hem de mihenk noktasında
Böyle bir aşk ben görmedim

Diyorlar ki yazma artık
Senin sevdandan sıkıldık
Biz bu sevda aşktan bıktık
Böyle bir aşk ben görmedim

Bu defteri kapayayım
Aşksız nasıl yaşayayım
Yazmayıp da ne yapayım
Böyle bir aşk ben görmedim

Kaderimi eş eylerim
Hayalimi düş eylerim
Maşukunum meşk eylerim
Böyle bir aşk ben görmedim


Bence Aşk Bence aşk, solması bir çiçeğin bir güneşin altında,
Bence aşk, savunmasız bir çocuk sokak ortasında,
Bence aşk, bitmez bir hasret şubat soğuklarında,
Bence aşk, masmavi bir gökyüzü bir kadının gözlerinde, Bence aşk, şımartılmış bir deli, olabildiğince azgın,
Bence aşk, bir kum tanesinin ayrılması çölden rüzgarla, Bence aşk, tükenmez bir dileyiş olmayacak rüyaya,
Bence aşk, unutmayış sevgiliyi her ne olursa,
Bence aşk, pırıl pırıl bir gökyüzü fırtınalar ortasında,
Bence aşk, bir akış gümrah, arzulu, çılgın
Bence aşk, bir alevden yapılma ziya karanlık ortasında, Bence aşk, güneşin doğuşu gecenin en sonunda,
Bence aşk, tek gerçek bu yalan yeryüzünde var olan.
Bence aşk.


Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da
Uzun bir hastalık gibi
Aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi
Gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı
Çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi
Bitti.

Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da

Yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi
Sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır
İhmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım
Pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim
Belki bir yağmur yağar akşama doğru
Yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım

Aşk da bitti diyordu ya bir şair
Aşk bitti işte tam da öyle


Kalpte açsın
Güzel çiçek,
Kokladıkça
Aşk gül olur.

Damla, damla
Aksın sevda,
Hiç ummazsın
Aşk göl olur.

Sevgi taşır
Bakışmalar,
Kavuşmaya
Aşk yol olur.

Kusurların
Lütuf bana,
Görmüyorum
Aşk kör olur.

Arzuları
Taşırırsak
Bir bakarsın
Aşk sel olur.

Tut elimi
Sarıl bana,
Biz istersek
Aşk kul olur.

Değerini
Bilemezsek
Hemen biter,
Aşk pul olur.


Aşk denen şu illete,düşmeye gör kardeşim
Ağarınca zannetme, çekilir bir tek dişin
Ben düştüm bu illete, kırk tövbeyi bir vurdum
Bu can nefes aldıkça, aşk ile olmaz işim

Aşk denen bu hastalık, her şeyi unutturur
Geceyi gündüz yapar, zamanları durdurur
Gören gözü kör eder,ne planlar kurdurur
Aşk insana her şeyi, yaptırır be kardeşim

Aşk insana kendini,yüreğini dilini
Hayalini yolunu,parmağını kolunu
Sağını ve solunu, vatanını ilini
Aşk denen bu hastalık, unutturur kardeşim

Gece gündüz demeyip,emziren anayı da
Hayatını uğruna,harcayan babayı da
Birle birin toplamı,edecek sayıyı da
Aşk denen şu hastalık unutturur kardeşim

Aşk insana özünü,kirpiğini gözünü
Söylenecek sözünü, aynadaki yüzünü
Bayırını düzünü, baharını güzünü
Aşk denen şu hastalık, unutturur kardeşim

Aşk insana dününü, yeni doğan gününü
Şöhretini ününü, ahirini ömrünü
Yüreğini gönlünü, Bildiğinin tümünü
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana yaşarken,dünyayı ahireti
Dost ile muhabbeti, o en koyu sohbeti
Ekmekteki izzeti,damaktaki lezzeti
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana hedefi,saygıyı ve edebi
Olan işte hikmeti,kitapları mektebi
Yolundaki engeli,sırtındaki akrebi
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

Aşk insana canını,damarında kanını
Yaşanan her anını,arkasını yanını
Şerefini sanını,korkarım imanını
Aşk denen şu hastalık,unutturur kardeşim

aşk nedir sence ne denilebilir
bence aşk bir kaplanınki kadar
derin izlerdir karda, bu doğru mu
aşk denmişti değil mi, a-şe-ke
aşk, duysunlar, sence kimindir
bence gökyüzünden alçalırlar odur
günlerden sıcak salı, sıcak cuma
sence mi dedim bence aşk nedir:
iç içe geçen halkaları seyreden bir atmaca

aşk nedir kimdedir sıra sende
bence bildiklerimizin az ötesinde
onu bekletiyorum böyle aklımda
ona bakıyorum denilemez çünkü o bakılamaz
onu seviyorum denilemez hiç bu saçma olurdu çokça
ona davullarla gitsem kabul mü

aşk bir renktir inanın
hayır ona bir renktir demek istemedim aslında
cevizlerin kabuklarını kırın kırın orada bir  aşk
aşk bulunur kırık kalpler artık üşüyemedikten sonra
aşk bir bitkidir bir başka
yerden dikkatlice bakınca

Uzaklardan bir melodi duyulur kimileri buna ask der
Kimileri Ölüm Ben ve bizim gibilerde
Hem ask hem ölüm Derler çünkü biliriyiz
Aşk zaten yaşarken ölmek demektir

Aşkın tarifini sordullar bana,
Yakın olup uzakta kalmaktır aşk,
Candan geçip hergün canan uğruna,
Kefen giyip gezmenin adıdır aşk

Korkak ürkek kaçamak bakışların,
Çıkışı zor inişi güç yokuşların,
Ve ince ince narin nakışların,
Edeb tezgahında dokunmaktır aşk

İlim meclisinde kendin bilmenin,
Harama Yusufça sınır çizmenin,
Sırat-ı mustakim üzre gitmenin,
İman ile ölmenin adıdır aşk

Ferhatın azmiyle dağlar yarmanın,
Mecnunun derdiyle çöller aşmanın,
Keremin gözüyle şirin kalmanın,
Gönüller dergahında yanmaktır aşk

Hayaller kalesinde esir olup,
Umudun yitirmeyip saçın yolup,
Kuran nuruyla herdem huzur bulup,
Zincirleri kırmanın adıdır aşk

Mest eden Davud nebi sadasıyla,
Mümin kalıp Mücahit duasıyla,
Kıtalar aşıp Allah nidasıyla,
Hakkı hakikati çağırmaktır aşk

Ebubekir gözünde merhameti,
Ömerin ikrarında adaleti,
Osman misali harcayıp serveti,
Ali cesaretinin adıdır aşk

İbrahim gibi nemrutlar putunu,
Gönüller fethedip zulmün surunu,
Vuslat getirip hasretin buzunu,
Göz kırpmadan yıkmaktır kırmaktır aşk

Kurana sünnete uyan yaşamın,
Oku lafzıyla muhabbet kelamın,
Sevginin saygının ve de selamın,
Muhammedi duruşun adıdır aşk

Kanatsız sonsuzluğa uçmaktır aşk,
Yağmur gibi gözlerden akmaktır aşk,
Hayallerde gerçeğe varmaktır aşk,
Hezari acılarda kalmaktır aşk


Önce hülyalarımı, sonra rüyalarımı doldurdun
Önce sevgini, sonra da aşk ateşini doldurdun
Aşk mengenesiyle, saçımı sakalımı yoldurdun
Nazla ömrümü bitirip, beti benzimi soldurdun


Aşk dediğin beklenmedik bir anda
Ekmeden biten
Sulanmadan yeşeren gül bağıdır

Aşk dediğin
Aşkı içinde yaşıyabilmek
Lavları gözükmeyen koca bir yanar dağı
Sol yanda taşıyabilmektir aşk.
Ey âşık gönül üzülme.
Sen yanma ben yanarım yerine...
Küle hacet yok...

Yürekten yüreğe kurulan köprüdür aşk
Yola hacet yok
Aşk sonsuza kanat açmaktır
Benim kanatlarım yok ki
Kola hacet yok...

Seranatı aşk olan gecenin
Dilsiz söylemleri
Rüyalara fısıldar güllerin
Aşk'a buse gerek,söze hacet yok...
Buse tende goncadır,
Gül’e hacet yok...

Yüreğin titremesi arşa direktir
Ele hacet yok
Aşk cesarettir..
Bebeği olmayan gözle
Yürüyebilmektir
Mile hacet yok...

Aşk dediğin
İğnenin gözünden geçmektir
Tele hacet yok...

Aşk dediğin yar başından
Dibi gözükmeyen uçurumdur..
Dala hacet yok...

Aşk dediğin koşulsuz
Ana gibi sevebilmektir
Kula hacet yok...

Aşk dediğin ne ki gülüm
Bir ızdırap bir de ölüm
Sala hacet yok...

Aşk rengi bir dünyadayım seninle,
Hayallerim,
Düşlerim aşka boyalı,
Aşk damladı
Sardığımda düşlerimden.

Afrodit olamazdı senin kadar,
Benim kadar yanamazdı kerem,
Aşk rengi elbiseni kokladım,
Aşk kokuyordu,

Aşk rengi tülle saracağım seni,
Çıplak bedenin görünecek içinden,
Aşk rengi tenini yudum yudum içeceğim,
Aşkı yazacağım göksüne,
Aşk rengi kalemimle.

Aşkı besteleyeceğim sana,
Perdelerden dökecek aşk rengi besteleri mızrabım,
Aşk makamında olacak her şey,
Aşkı okuyacağım sana,
Aşk tadında dilimle.

Değdiği her yerinde
Aşk renginde kalacak dudaklarımın izleri,
Aşk rengi buseler vereceksin
Aşk rengi dudaklarından,
Aşk rengi şehvetle yanacaksın
Zembilinde.

Aşk rengi sayfalara yazacağım,
Adın,
AŞK olacak.


Bu dünyadan göçmek için
En tesirli aşk zehiri
Kıvranıpta ölmek için
Çaresizdir aşk zehiri..

Kana girse bir yudumu
Olursun sevda vurgunu
Köreltir o an duygunu
En tesirli aşk zehiri..

Bir damlası ölümcüldür
Acı verir süründürür
Dizleri yere çöktürür
En tesirli aşk zehiri..

Ne dermanı ne merhemi
Kana karışır zehiri
Yoktur ilacı çaresi
En tesirli aşk zehiri..

Öldürür yavaş yavaş
Kalbinde olur savaş
Eğilir bükülür baş
En tesirli aşk zehiri..


bekleme,
gelip essin diye
bekleme,
gelip sarsın diye
aşk rüzgarda
aşk baharda
aşk ılık ılık
yârin koynunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...

bekleme,
gelip yağısın diye
bekleme,
gelip ıslatsın diye
aşk yağmurda
aşk gözyaşında
aşk ıslak ıslak
yârin yanağında
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe.

bekleme,
gelip doğsun diye
bekleme,
gelip koksun diye
aşk güneşte
aşk çiçekte
aşk burcu burcu
yârin soluğunda
seni beklemekte
sanki cennetten bir köşe...


çocuktur aşk
büyüdükçe zorlaşır
birgün gidebilir de
yatak dağınık,
ellerin uzak
kalır
sessizce kırılır vazo
deniz durgunlaşır
mavi kanar

çocuktur aşk
aşk çocuktur

dün geceyi bir rüya ile
yaşayıp sabah ettim
misafirim bir üstat
konusu üç harf
ben hemen söyledim
'aşk'
o 'ben' dedi
yapma usta aşk
o 'sen' dedi
ben yine 'aşk'
'biz' dedi
çok ısrar ettim
ustam 'aşk' dedim  'aşk'
kızar gibi oldu 'git' dedi
ben mi diye sordum
kendini işaret etti
koca Can
aşk öldürür be aşk öldürür
biz neden gittik
bilmezmisin dedi
ben sözümdeyim ustam aşk
öldürürse o öldürsün
Can oda üç harf
aynı aşk gibi utandım
ver elin öpeyim
vermedi elini dönüp gitti


şiir aşk ile
dans aşk ile
şarkı aşk ile
resim aşk ile
sevişme aşk ile
sınırları aşk ile yıkar yaratan … Mahmut  Nazik

Aşk bir çiçek gibidir
Devamlı sulanmak ister
Aşkın suyu sevgidir
Sevgili sevilmek ister

Aşk bir sahil gibidir
Devamlı sadakat ister
Denizle kumsal gibidir
Her zaman dokunmak ister

Aşk bir tren gibidir
Durmadan yol almak ister
Karşısını görmeyen sarhoş gibidir
Ayakta durmak ister

Aşk bir şelale gibidir
Durmadan çağlamak ister
Dünyayı dolaşan bir somon gibidir
Doğduğu yere varmak ister

Aşk bir kırlangıç gibidir
Özgürce süzülmek ister
Bir bedendeki iki kanat gibidir
birlikte çırpınmak ister

Aşk bir arı gibidir
Balını bırakmak ister
Hak edene sevgilidir
Hak etmeyenden uçar gider

Aşk var olma sebebidir
Hak ettiğini almak ister
Değerini bilmezsen eğer
Değerini bilene gider

Aşk nedir,bilirmisin, bilmeyene aşk olsun,
Nasıl anlatabilsem, anlamayan aşk olsun.
Gözler aşkın aynası, bakmayana aşk olsun.
Aşk,gönül ateşidir,yakmayana aşk olsun.

Aşk,bal kaymaktan tatlı,tatmayana aşk olsun,
Anlatılmaz yaşanır, yaşatana aşk olsun.
Aşk pınarı suyundan, içmeyene aşk olsun,
Aşk,gönül yarasıdır, sarmayana aşk olsun....


Bir rüyadır aşk
sonsuz maviliklere.
Yakarışlar yıldızlara
uzaklardaki aşka.
Gölgeler maviye
griliklerden uzar.


ey çağıma düşmeyen yağmur, çağıma yanayım
aşk hem de yangındır, bırak yansın
sürsün dünyadan çekilene dek
maşukuna tutunan bütün  evrenler aydınlansın

utancım da yansın, çıplak kalayım
taciz çarmıhında bekleteyim yüreğimi
yüzümün perdesinde küheylanlar koşsun
ateşe iliştireyim, güneşe asarak göz bebeğimi

o ateşin harına meyyal olmaktır delilik
ve sadece deli olabilmektir cesaret
şüphesiz ki aşıklar  aynı evrenli değildir ama
aynı çağın delileridir elbet

bütün kabirlere girip çıkıyor kalbim
aşka uğrayanların aşinalığını arıyorum
gülleri kirletirken bülbülün rehaveti
adına aşk diyorlar ya, ben de buna yanıyorum

aşık o değil mi ki cem’eyleyip güneşi
zemheride nazan olan bir çiçekle uyansın
kısasa kısas derler, iyi de
tende uyuyan hangi can bu kısasa dayansın

çünkü aşk, bir tek can ile kısası olandır
gerisi sadece kutsallaştırılmış bir yalandır


Aşk uslanmaz Deli Gönüllerde
Her dem sevenlerde
kural tanımazsa
Şafak vakti gel gönlümün teline konucaksan
Solmadan açar güller her dem aşka merhaba
Hüsranlar kurusun dalında nifak sokma
Kırık olsada dalında güller
Tutmasını bilmen yeter

Kızıl akşamlara inat
Bu yürekte sevdalar konuşacak
Aşk suskun kalsada dudaklarda
Aşk-ı bade sanıp sundular
Aşk yaktı yürekleri dalında
sızı varsa bu yüreklerde
yaşamak var Aşk adına biline

Sen yine gel yine gel
bende yaşananlar her ne ise;
suskun kalmaz.
Aşk-ı bade sunduysa yürekler
Aşk suskun bir çeşnidir.
Uslanmaz deli gönüllerde.


Yeni bir hüzündür bu
Gözlerimden süzülen,
Yeni bir sokak kavgasıdır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme,
Aşk diyorum aşk!

Umutsuz bir bekleyiştir
Canakkale ruhunda,
Gidipde gelmemektir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Son nefesimdir ameliyat masasında
Son müdahele ve son iğnem
Yarama son pansumandır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Yağmur mevsiminde kuraklık
Yaz mevsiminde bir seldir
Yalancı bahar gibidir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Herkes aşık olurda
Aşk ne der ki  bu işe
Aşk bakar  bakar
Güler belki de bize
Aşk’a dair her dize
Aşk şaşar belki bize
Aşk aşk diye diye
Aşk küser belki bize

Adını aşk koyar
Sığamayız aya yıla
Aşk uğruna diye diye
Terk ederiz ocak sıla

Aşk bizi anlamaz ya
Biz aşk’tan anlarmıyız
Aşk peşinden koşar durur
Maşuku hiç sallarmıyız

Aşk  ıslatmış ustümüzü
Yakmışız tütsümüzü
Düşüverdik yüz üstü
Aşk çoktan bize küstü

Aşk  gönülde bir sesti
Çığlıklarda sessizdi
Duyamadık her sesi
Beyazı Karası kirlisi
Aşk denen şey neydi
Rüzgarlarda devrildi
Dedik ki aşk esti
Gerçek içinde tezvirdi

Aşk’ı cendere ile
Limon yapıp sıkmışız
Aşk’ın suyuna dalarak
Çırılçıplak kalmışız
Aşk’a sınır çizerek
Döşeklere gömmüşüz
Alevlenip yanmadan
Dumanında sönmüşüz

Aşk sanmışız her şeyi
Türlü hayaller görmüşüz
Aşk değilmiş demeyip
Yaşamadan ölmüşüz

Aşkı da bir dinlesek
Acep ne der ki bize
Adımı anmayın sakın
Aşk yakışmaz densize
Benzetmeyin rezile
Benzetmeyin yezite
Aşk benzer bir denize
Haramım hepinize

Aşk kördür..
Aşk acıdır..
Aşk acımasızdır..
Aşk varolanı öldürmektir..
Aşk ateştir..
Aşk yanmaktır..
Aşk yanlızlıktır,
aşk en çaresiz yanımızın dışa vurumudur.
Aşk geçicidir..
Ben seni tüm bunların dışında seveceğim.
Seni aşkla yok etmeyeceğim..

AŞK;
bazen kelebekler uçurur
Kırçiçeklerine doğru yüreğinden,
Bazen de çimenlerde,
Boylu boyunca yuvarlanmaktır..
/seni seviyorum/ sözüne..

Hasret dolu türküler dinlerken
AŞK,
Yolunu gözlemektir..pencerelerde yari..

Yağmura inat caddelerde, ıslandıkça
Sevdaya gülümsemektir
AŞK..


Yüreğinde yaşattıgın duyguları
İçinden bir oh çekerek
Bir rengarek çiçeklerden buket yapıp
Sevgilinin eline sunmaktır

Acısı da haz veren yegâne duygudur AŞK
Bundandır ki, senden gidişim bir kayıp değil
Sen de git benden artık, kalmasın benden eser
Gözyaşı dermandır ki, ağlamak ayıp değil

Üç harfli olmasına rağmen insanoğluna verilen en büyük nimet
En yücesi Allah aşkı, sonrası yar
Dolaştırır diyar diyar, aratır, buldurur, tattırır
Bu nimete nail olan, kıymet bilir ömür tüketir ki adı


Vuslata erilmişse
Tatlı bir hazdır
Mutluluk saçan sihirdir
Bu durumda AŞK bana göre
Bütün derelerin buluştuğu nehirdir
Mutluluk denen deryaya akar

Bir çiçek koklasam, burnumda senin kokun,
Güneşimsin karanlığı yok eden,
Yıldızımsın geceleri süsleyen,
Aşk şarkımsın, dudaklarımdan düşmeyen..
Yağmurumsun iliklerime işleyen

Ilık ılık damarında dolaşan
Perde perde gözlerimde seyreden
Buran buram hasret diye hep kokan
AŞK budur sevda budur derindir

Doğdum ılk onu gördüm, annem, adı AŞK
Genç oldum onu gördüm, icim bir tuhaf, adı AŞK
Orta yaşlardayım, kuzucuklarım, o da bir AŞK
Yaş kemale erdi, Allah ve peygamber AŞKı bir başka

Sıkıntılara göğüs gerip
Acılarda tatlıyı bulup
Her şeyde, Onu görüp
Bulutlarda gezmektir

Ne tutsaklık ne kölelik,
Kölelikten azaplığa,
Azaplıktan azatlığa,
Giden yolda,
A oğul!
Aşk özgürlüktür

Onun gönlü sevgi ile döşenir
Söz söylerken hayâsından üşenir
O, “ târif edilmez”, sâde yaşanır
Her düşen bilir ki, AŞK söze sığmaz

Kırk yıl tutsak eder yârin zülfüne,
Aşın zehir, abın döner morfine,
Sırrın gizli, açamazsın örfüne,
Aç diyorlar, açılmıyor sultanım!

Bilincinin adı barışsa
Yüreğinin adı aşk olsun
Bunu bir gün bile unutsan
Aşk olsun sana şair aşk olsun

AŞK dediğin şey
İki damladan bir umman yaratmak kadar basittir
Yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz

Aşk gözdeki fer
Gönüldeki fener
Emre amade nefer
Nereye sürsen gider

Ve,
Aziz Nesin, Üstad gibi;
Arap kültür emperyalizmine inat,
Devrimci geleneklerle,
toprağa verilmeyi, özlemektir;

Ben engel tanımam,
Rüzgâr olur eserim,
Yağmur olur yağarım,
Ateş olur yakarım.
Çünkü benim adım 

Aşk,
Susuz yağan yağmurlarda ıslanmak
Dumansız ateşlerde yanmak
Gözyaşı dökmeden ağlamak
Görülmeyen bir bağla bağlanmak

Aşktır beni de tarumar eden
Yaktığı yüreği körükleyen
Gündüzümü bile kara eden
Ah! bilinmezlere sürükleyen

Aşk,
Yaşamak, feveranı
Tek can olmak ayrı bedenlerde
Beklentisiz,
Fütursuzca vermek
Yaşamı!
Yaşam olur ölü bedende aşk…
Ölmek, onsuzluğu yaşamak
Ne yaşam yaşamak onsuz
Ne ölmek, onsuz sekarat
Onsuz onunla ölmek!
Vesselâm

Gönül verdiğinde, sandığın o aşk
Aşk dediğin kadın, güzelliği yar
Erkeğin yüzünde, değildir ki aşk
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Bazen kötü şeyler, deyip de geçme
Kötü bitten şeyden, kötülük seçme
Yüzbin defa düşün, acıyı içme
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Özlediysen git bul, sevdiysen affet
Kaybettiklerini, gönlünde hapset
Kırıldıysan söyle, ruhunda sabret
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Unuttuklarını, bir kenara yaz
Sevdiklerini de, yüreğine kaz
Aşk bedende hapis, acınsa ayaz
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Dizimde dermanın, tükenmeden gel
Tükendiği vakit, ağlayan güzel
Yeşeren yarınlar, oluşmuş bir sel
Aşk dediğin hikmet, var edende var

Seven insanların, ana fikridir
Kalbi özetinde, aşkı zikridir
Vicdanı altında, saklı eklidir
Aşk dediğin hikmet, var edende var


Aşk demektir

Yaşama anlayışımız
Sevincimiz hayatımız
Onurumuz gururumuz
Sevgi ile aşk demektir

Hayat dolu tüm insanlar
Yaşayan gerçek insanlar
Güzelliği yaratanlar
Sevgi ile aşk demektir

Yerinde susmayı bilmek
Sözün güzelini sevmek
Nefes emanettir demek
Sevgi ile aşk demktir

Günaha  karşılık sevap
Soruya karşılık cevap
Sevgiyle aşk aşkla şarap
Sevgile aşk demektir

Sevgi bizim gömleğimiz
Sağduyu akıl ölçümüz
Ne yapalım biz böyleyiz
Sevgi ile aşk demektir

Edeptir haddini bilmek
Söz gırtlakta ilmek ilmek
Anlayış hoş görü  demek
Sevgi ile aşk demektir

Doğrudan ayrılmayanı
Görüpte ibret alanı
İNSAN sevdikce insanı
Sevgi ile aşk demektir

Erişilmez yüksek dağlar
Yüce fikirli olanlar
Hayata bağlı kalanlar
Sevgi ile aşk demektir

Kötülüğe engel olmak
İyilik yapmaktır demek
Dost Şeref im İNSAN kalmak
Sevgi ile aşk demektir


Aşkla başladım hayata,
Aşkla yatıp, kalktım aşkla.
İçim dışım doldu aşkla,
Aşka aşık oldum aşka.

Aşktır benim ilham perim,
Kana, kana aşk içerim.
Aşkı eker aşk biçerim,
Aşkla kendimden geçerim.

Aşk perisi kulağımda,
Fısıldıyor aşkı bana.
Evrensel aşk kanalından,
Sesleniyor hep o bana.

Aşk akıyor yüreğimden,
Aşk damlıyor kalemimden.
Aşk fışkırır bedenimden,
Aşk okunur gözlerimden.

Sana aşığım,
Sensiz olamam yâr…
Aşk bu.
Aşk unutulmamaktır.
Aşk tek yürek olmaktır.
Aşk unutulmayacağını bilmektir.
Aşk candan öte can olmaktır.
Aşk aynı toprağa can olmaktır.
Aşk aynı damla suda har söndürmektir.
Aşk hasretin içinde sevda beslemektir.
Aşk yüreği, bir ömür demde tutmaktır.
Aşk dünde bugünü, yarında dünü yaşamaktır.
Aşk serabın yüreğinde yer bulmaktır.
Aşk elinde –solsa da-  kırmızı gül,  beklemektir.
Aşk sevgilinin hasretinde bir ömür beklemektir.
Aşk gözlerinde sonsuza erişmektir.
Aşk sevilende kaybolmaktır.
Aşk sevdalısının bir tel saçına, destan yazmaktır.
Aşk sevgiliyi zerre zerre süzmektir.
Aşk petekten süzüleni, cana ilaç eylemektir.
Aşk doğruyu yalanı birbirine karıştırmaktır.
Aşk sevgilinin elindeki lokmayı bölüşmektir.
Aşk mı dedin yar?
Aşk bir seraptır gerçek değil.


İçimde sen diye birşey kalmadı
Aldın götürdün ya aşk olsun sana
Hiçbir gül benim rengimde solmadı
Beni bitirdin ya aşk olsun sana

Müebbet kaldığım zindan, gözlerin
Elimi koyduğum vicdan, gözlerin
Aklımı çıkardı yoldan gözlerin
Cana yetirdin ya aşk olsun sana

Saçının teline kalbim takıldı
Sevda lisanında kurşun sıkıldı
Kurduğum hayaller bir bir yıkıldı
Yere batırdın ya aşk olsun sana

Bir nağmeydin oysa aşk bestesinde
Dinlerdi kainat bülbül sesinde
Vurduğun kalbimi rüzgar esende
Yele uçurdun ya aşk olsun sana

Unutmak kolay mı gelir mi elden?
Söyle kimden sorayım yar seni, kimden?
Kahrınla kocayan yorgun içimden
Seni kaçırdın ya aşk olsun sana.

Aşk fakiriyim
bir kucak bir dudak
aşk dileniyorum
koy kalbine
sun gönlünle  ver elinle
şu fakire
yalvarıyorum...
gönül yaymışım
yürek açmışım sevgilere
anlık olsun
ömrümce sürsün
adım düşsün dillere!

Aşk sarhoşuyum
her gün her gece
sun şu garibe
çıplak bir şişe
günlerce, aylarca, senelerce
her an yaşanacak
aşk diliyorum...

aşk fakiriyim
aşk sarhoşuyum
aşk topluyorum
özlem dolsun, yangın olsun
nasıl olursa olsun
bir aşk atmadan
geçme gönlümden
her aşka bir ömür
ödüyorum ben!

Şimdi sen kalkıp gidiyorsun. Git
Gözlerin durur mu onlar da gidiyorlar. Gitsinler.
Oysa ben senin gözlerinsiz edemem bilirsin
Oysa Allah bilir bugün iyi uyanmıştık
Sevgideydi ilk açılışı gözlerimizin sırf onaydı
Bir kuş konmuş parmaklarıma uzun uzun ötmüştü
Bir sevişmek gelmiş bir daha gitmemişti
Yoktu dünlerde evelsi gün

Ey  göz  nûrum, seni  sevdim  seveli
Sen  oldun  gönlüme  yegâne  veli
Değiştirdin  de  aktığım  evveli
Fazlımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Eşsiz  güzelliğinde  kaybolarak
Sevdâlı  gönlüme, sensiz  dolarak
İliklerime  kadar  sen  olarak
Aslımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşk  için, akla  hep  zıd  gitmeliyim
Bundan, aklı  alan  cinnet  yeliyim
Seni  gördüğümden  beri  deliyim
Aklımı  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşk, ölmeden  ölmeyi  eder  fermân
Sensiz, bu  fermânı  yaşarım  her  ân
Cânımda  yok  yaşamak  için  derman
Havlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Sensiz  tenim, yaşıyorum, dese  de
Sensiz, zehir  içip  zakkum  yese  de
Yüreğim  çoktan  dönmüştür  cesede
Katlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Aşkındır, hayâtımın  hayât  evi
Burada  aşk  yaşıyorum  bir  nev’î
Aşkın  ile  dünyevî  ve  uhrevî
Adlimi  fedâ  ettim  aşk  yolunda

Ask yanginlardan arda kalan
Aglayan bir kalp birakir
Kalp dedigimiz bir yumruk et parcasi
Icinde ne firtinalar
Ne entrikalar sakli

Ask; Dönüsü olmayan bir yolculuktur
Ask; Siirde yasar, sairi bitirir
Ask; Yasayamadigin bir hayal gücüdür
Ask; Cogu zaman aglatir, bazen güldürür
Ask; Vuslati olmayan gercek gibidir
Ask; Sizlerde yasar, beni öldürür!


Aşk yaralar,aşk hırpalar
Aşk gösterir bak gerçeği
Aşk son gemidir suda yüzen
Aşk sevginin son adresi

Aşk bazen sarhoşluğum
Bazen de en mutlu günüm
Aşk bazen bir mutluluk
Bazen de bir kördüğüm

Kızdıklarım sayfa sayfa
Sevdiklerim bir kaç tane
Biri, kulak çınlaması
Diğer hepsi boş hikaye

Aşk acıtır, aşk kanatır
Aşk susatır sevdiğine
Aşk çölde vaha olur
Bazen sevgisizliğime

Dinle;

Yaptıklarım roman olur
Senin aşkın bir hikaye
Yaşadığım son üç gün de
Sıradan bir hikaye

Değişmeyen aşk gereçektir
Değişmeyen şey aşk işte
Sevda yazsa da kitabım
Sana satır düşmez bile

Çaldığın bir gün gibi
Şu anlamsız hayatımdan
Yeter istemem seni de
Haydi çek git hayatımdan

Aşk’ın A sı olamazsın
Sen artık bak gözümde
Dünya beğense seni
Sen sıfırsın özünde

İyi niyet bende yine
Çok fazla kızmıyorum bak
Kibirin yine sende kalsın
Beni de benimle bırak

Afedersin bak yine de
Şimdi üzdüysem seni
Bin cümle var aklımda
Değse söylerim sana

Üzüntümden bile mutluyum
Sen böyle ettin beni
Umursamaz o tavrınla
Bak nasıl söylettin beni

Aşk vicdan ister
İnan her şeyden önce
Aşk bulmak istersen
Git vicdanı bul önce

Aşk anlayış ister
Sende pek olmayanı
Şimdi annene anlat
Seni hiç sormayanı

bir aşk devşir benim için
sevginin koynunda demlenmiş olsun
yalnızlığa dost hasrete yaran olsun
bir aşk devşir benim için
beyaz sayfalarda kuruyan bir gül gibi koksun...

bir aşk devşir benim için
eritsin buz tutmuş gönülleri
kaldırsın bir hasretlik mesafeleri
bir aşk devşir benim için
ayrılığın yüreğine savursun kor düşmemiş külleri...

bir aşk devşir benim için
çilenin ocağında yoğrulsun
tebessümün bağrında durulsun
bir aşk devşir benim için
yeminli yüreklere sevda kussun...

bir aşk devşir benim için
vefasızlığı şakağından vursun
zalimlere hesap sorsun
bir aşk devşir benim için
ölüm anında karanlığa tutunsun...


Son anda sarıldı bana:
Hadi,sen de benimle gel,birlikte karışalım
kayboluşa,dedi.
Yapamam,dedim,istesem de yapamam.
Bu sevginin ömrünü beklemeliyim...
Bu sevginin beni götürdüğü yere kadar
gitmeliyim...
İçimde sırrın,kimseye benzemezliğin
sızısı,yarım kalan yolculuğun aşk yüzlü
çocuğu var...


Aşk ağlamaksa ağlıyorum
Aşk yürekte yangınsa yangınımsın
Üzüldüğünde sıcak bir kucaksa
Kollarım her daim açık sana

Aşk gece ateşler içinde yanmaksa
Ben sana yanıyorum
Aşk paylaşmaksa ömrümü sana veriyorum
Aşk acıysa acını derinden yaşıyorum

Aşk sevgi her zaman yaşanmaz
Hayat bir sudur önünde durulmaz
Aşk öyle bir renkki rengi bulunmaz
Bu can bedenden çıkana dek aşkımsın

Aşk ateş
Ateş kırmızı

Aşk şarap
Şarap kırmızı

Aşk güneş
Güneş kırmızı

Düş aşk ateşine
Yan kıpkırmızı

Aşk gönülden gönle akmak,
Aşk asırlara inat yaşamak,
Aşk canan giden yolda basamak,
Aşk deryayı ummanda susamak,.
Aşk bir bedende bir olmak,
Aşk gönülden gönle dolmak,
Aşk geceyi gündüze katmak,
Acısını yürekten tatmak
Deniz-i aşka batmaktır.

Damla damla ummana akmak,
Damlada ummanı bulmak,
Rengiyle sarıp solmak,
Sevdanın harcıyla var olmaktır.

Aşk nar-ı cehennemde yanmak,
Aşk her gördüğün Leyla sanmak,
Aşk aşkın rengine boyanmak,
Aşk çile-i derde dayanmak,
Aşk ateş-i aşkla yanmak,
Aşk deli divane olmak,
Mevlana misli dönmek,
Yanıp yanıp kavrulmak
Kül olup savrulmak,
Yanıp sönmek, sönüp yanmaktır,

Aşk aşk-ı cananla ağlayıp gülmek,
Can-ı canan yolunda  ölmek,
Mecnunca, Yunusça yaşamak,
Aşk can-ı canana giden yolda basamak,.

Ey alem-i beşeriyat!
Zerrede gizlenmiş kainat
Anlık, mevsimlik aşklara inat,
Aşkı aşk gibi yaşmak olsa hayat
Aşkı aşk gibi yaşamaktır,
Hem aşk hem de hayat.


Şu dünyada aşık olmak zor imiş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.
Aşk dediğin yürekte bir kor imiş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Bırak sevdiğim bırak bu inadı,
Sevda çekenin kırılır kanadı.
Aşk kara sevdaya fırsat tanıdı,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Aşk gönüle sevgi ile bakmaktır,
Aşk özde gönüle ışık yakmaktır.
Aşık olmak sinede dert çekmektir,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Kimi dünyada aşkın yolu olmuş,
Kimi Hak aşkı ile veli olmuş.
Nice aşık aşkından deli olmuş,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Yusuf içimde olan aşk yanan kor,
Aşk için neler çektim gel bana sor?
Mecnun olsan Leylaya kavuşmak zor,
Aşk Mecnundan beter eyledi beni.

Açınca baharın dişi gülleri
Bir başka rüzgar eser bahçelerde
Dinle çılgınca

Aşk başlamadan güzel,
Kalplerde heyecan
Bakışlarda korku olduğu


Üç harfe aşk olsun
Kalemdeki çizgiye
Rüyadaki periye
Dilimdeki ezgiye
Yanağında gamzeye

Her şey aşkınla dolsun
Şu minicik kalbim
Semâya açılan ellerim
Yaşla dolan gözlerim
Kara kaplı defterim

Aşk aranandı
Hayatın anahtarı
Mecazlarda sandığı
Gönlümün arındığı
İyiliğe yandığı

Aşkın beni de aşkın
Âb-ı hayatı varlığımın
Ana maddesi toprağımın
Yakan ateşi anlamın
Havası cühelânın

Aşk bu
Pervazda mahmur kumru
Öyle masum bakar ki
Ve sabahı besteler
Huu…

Aşk bir hece
Ve sessizlik öylece
Yapraklar süzülünce
Manasızca gülümse
Dalıver gözlerime

Aşk ile hüzün
Grift bir düğüm
Gözlerinde gecenin
Kovası olmayan kuyu
Derûni bir hevesin

Aşk olmaz alalâde
Yazdıkça tükenir tükenmez kalem
Yazıları yüreğinde bembeyaz defter
Güzel bir cümle gibi
Levlâke, levlâke…

rüya idi
çünkü aşk idi
ayarım bozuldu
çünkü aşk idi
yarım kaldım
çünkü aşk idi

Tek hecelik, üç harflik yalandır aşk,
Hani şiirlerde, şarkılarda adı geçen
Ben yalan söylemedim, söyleyemem
Ne yaptıysa aşk yaptı, sönmeden önce…

Binlerce yıldır siyasettir iki kişi arasında aşk
Hani filmlerde izlediğin, romanlarda okuduğun
Uygulanırlık değil, fiil sevildi, aşk yalan söyledi
Kandırıldılar, kandırıldık, aşk sönmeden önceydi…

İki kişi arasında bir uzlaşıdır aşk
Sevdiği sen değilsindir, sen de bulduğu bir şeydir
Sokrat’ın kulağı çınlar, aşk yalan söyler
Hayali mukaveleler imzalandı, aşk sönmeden önceydi…

İki kişi arasında bir toplum felsefesidir aşk
Hani teoride güzel, uygulanabilirliği olmayanlardan
Uğrunda kavgalar verildi, aşk yalan söyledi
İdeolojilerin at gözlükleri takıldı, aşk sönmeden önce…

Kaybetmeden değerini bilmediğin şeydir aşk
Her şey aynı aşk altındaydı
Savunulmadı, kapandı gözleri, aşk yalan söyledi
Hadi evimize gidelim aşk sönmeden önce…

Son tangosunu yapan bir danstır aşk
Sönmeden önce nasıl titrer şamdanda mum
Karanlı çöktü, aşk yalan söyledi
Aşk söndü, gerçekte zaten yoktu! ...

Gönülde olan,
Aşk muhabbettir.
Sevgiyle dolan,
Aşk muhabbettir.

Kul yüzsüz olmaz,
Can özsüz olmaz.
Dil sözsüz olmaz,
Aşk muhabbettir.

Sevgisi canda,
Sevdası onda.
Aşk okulunda,
Aşk muhabbettir.

Sevda giz demek,
Gören göz demek.
Kelam söz demek,
Aşk muhabbettir.

Yusuf'u alır,
Gönüle gelir.
Sevenler bilir,
Aşk muhabbettir.

Yolda aşk buldum
Kim düşürdü ki bunu
Yolda hasret gördüm
Kimse almamış onu

Aşk atılmaz
Aşk satılmaz
Aşksız yaşanmaz
Ama aşkı kim attı

Hasret varsa  sevgi vardır
Sevgi aşka hasrettir
Mutluluğu yaşamayan kalpler
Kavuşmayı aşk sanırlar

Aşk hata
Hasret hata
Sevgi hata
O zaman tüm ömrüm hata

İnadına aşk
İnadına sevda
İnadına hasret
Ömre bedel, onunla sohbet

Kalbimi duyuyorum
Demek ki aşk var
Yolları gözlüyorum
Demek ki hasret var


Sevgi aşkın mayası
Sevgi aşkın olmazsa olmazı
Sevgi gözlerden kalbe elektrik sıçraması
O,kıvılcımı kalp çeker gözlerden
Şimşek çakıp yıldırım düşer gibi
Aşkın temelinde sevgi vardır
Sevgisiz aşık olunmaz
Aşk iki kişiliktir
Tek taraflı aşk yeşermez
Aşk modaya benzer
Gelip geçer kısa sürelidir
Sevgisiz aşk yavandır
Aşk karşılıklı alınan duygu yoğunlaşmasıdır
Aşk verilmez aşık olunur
Sevgi,ise farklıdır alınıp verilir
Sevgi soluklanmadır canlılar için
Aşk bir tutku ve bağlanmadır

Sevgi doğurgandır
Sevgi verdikçe çoğalan tek şeydir
Aşk sevginin yumurtasıdır
Sevgini verebilirsin
Aşkını veremezsin
Aşk insanı köreltir
Aşk insanı sarhoş eder
Aşk insanı şaşırtır
Aşk insanı tutsak eder
Aşk insanı yüceltir
Aşk insanı yerden yere vurur
Aşk sevginin ürünüdür
Sevgisiz aşk,aşksız da sevgi bir işe yaramaz
Sevgiyle aşk iç içedir
Sevgi geniş kapsamlıdır
Aşk hazzın en üst aşamasıdır
Aşk sevginin doruklarındaki meyvesidir
Aşksız hayat meyvesiz ağaca benzer
Sevgiyle başlayıp nefretle biten tek şey aşktır


Aşk üç hece
Anlamı çok derin ve ince
Okuyarak ögrenemezsin
Yaşaman lağzım, gönlünce sev

Sana çok zaman harcadım
Bana ya borcunu öde
Yada aşk kanunuma teslim ol
Ya kalemimle güçleneceksin
Yada silgimle silineceksin sen aşk

Eski fatihi diri diri toprağa gömdün
Daha güçlü fatihi doğurdun sen aşk
Nasıl işine gelirse
Benimde işime nasıl gelirse
Kulağına küpe olsun ey aşk

Senin iki seçeneğin var
Ya gönlüme hapsolacaksın
Yada serserinin olacaksın sen aşk

Sen Türkçeden anlamıyorsan,
Meğerki benim yeni aşk
Kanununu anlayamadığın anlamına gelir ki
Benim sana anlatacak kadar ne zamanım var
Ne de sabrım
Yani sen Türkçeyi öğrendikten sonra
Gel yanıma sen aşk

Bundan sonra beni üzemeyeceksin
Ya bana insan gibi davranacaksın
Ya da defolunacaksın
Ya değerimi bileceksin
Yada değersiz kalacaksın sen aşk

Öyle bir şeysin ki,
Külünü çiğerde kansere ve
Vereme dönüştürebilecek kadar acımasızsın sen aşk
Öyle bir ateşsin ki,
Keremin yanık bağlamasından daha yanık,
Mecnunun çöl sıcağından daha sıcak,
Ferhat’ın dağları yardığı ateşinden daha yakıcısın sen aşk
Öyle bir ateşsin ki,
Önce özlem gazabından kurtulmak,
Sonra günah azabından yanıp cehennem ateşine
Biran önce kavuşmak isteyecek kadar acımasızsın sen aşk.
O öyle bir kötüsün ki,
Her şeyi kör edecek kadar vahşisin sen aşk.

Senin mahkemeni tanımıyorum artık
Bana hep suç işlediğin için.
Seni kendimin kanunuyla yadırgıyor
Ve kalemi kırıyorum
Mezar taşlarını üz bundan sonra sen aşk

Dünyamda maziyi geçkin açıktır
Hala gittiğimiz o aşk mektebi
Gönlümde her şeyi ile saçıktır
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Ruhumda dökendir sonsuz ecel ter
İçimde bitmeyen dert ile keder
Gönlümde fırtına çıkaran bir yer
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Yazıp ta okumak ile bittiğim
Gönlümde yaşayıp çok zor yittiğim
Sevdanı okumak için gittiğim
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Beni içinde aşk sınavı yapar
Beni hayalinle içine kapar
Kıyamet olup ta içimde kopar
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Veda sınavında zayıf kaldığım
Zilini aşk konun için çaldığım
Her gün aşk dersini gidip aldığım
Hala gittiğimiz o aşk mektebi

Sevdada şampiyon mezun olduğum
Hatıralarını hiççe solduğum
Tüm cehennemlerle taşıp dolduğum
Hala gittiğimiz o aşk mektebi
Sedat hünkar

Yanmaktır aşk
Kanmaktır aşk
Zehirlere banmaktır aşk.

Bazen keyif sürdürse de
Daim acı almaktır aşk.

Bakmaktır aşk
Görmektir aşk
Zindanlara girmektir aşk.

Bazen göğe uçursa da
Derinlere dalmaktır aşk.

Bilmektir aşk
Bulmaktır aşk
Zahmetlere girmektir aşk.

Bazen kolay görünse de
Zor olana varmaktır aşk.

Yaşamdır aşk
Ölümdür aşk
Diri diri gömendir aşk

Bazen hayat sürdürse de
Makberlere gömendir aşk.


Yaratılışımız bir aşk hikayesidir
Allahtan geldik, O’ndan ayrıldık ve yine O’ na döneceğiz
Aşk, aslımıza olan özlem ve onunla bütünleşme çabası manasına da gelir
Bir anlamda kendimize/ bütünlüğümüze sevgidir aşk, profan algı, aşkın kaynağını burada görmediği için onu dünyevileştiriyor

Varlık, varlığa dair fani olan beden
Aşkın objesi yapılıyor ve doğal olarak cinselliğe indirgeniyor
Aşkın büyük hakikatlerden biri olduğu nedense hakkıyla idrak edilemiyor
Allahın kainatı yaratmayı arzulaması ve bunu sevmesi, varlığın ilk sebebinin sevgi/ aşk olduğu anlamına geliyor

Varlığa ait ve birbirinden ayrı cüzler
Arasında fevkalade kuvvetli bir çekim var, kainatta sari bir aşk hali var
Aşk, bir birinin uzağına düşmüş parçaları bir araya getirir,biz buna vuslat diyoruz
Aşkın şiddeti, parçaların bir birine olan uzaklığı nispetinde artar, kişinin O ‘ na uzaklığı nispetindedir

Aşk bahsinde hep şu ayrım yapılır
İlahi aşk, mecazi aşk, arifler böyle bir ayrımın olmadığını söylerler
Hefefi ne ve kim olursa olsun, aşk üzere gerçekleşen şey mahiyet olarak hep aynıdır
Değişen maşuktur; maşuka yönelmenin mahiyeti değişmez, kimler yıllarca faniyi idealize ederek aşık olur

Aşk, bir derttir, söyletir
Şiir edebiyatın bir üst dilidir, edep, bir tür yoğurma ve terbiye tarzıdır
Edebiyat ise edep ile birlikte anılıyor, dolayısıyla şiirinde edebi muhakkakki olmalı
Kavuşma arzusu, aşk olarak belirlendikten sonra, vuslat gerçekleştiğinde arzudan doğan acı/ aşk kalmaz

Cahilin elinde zulme dönen aşk.
Bozuk ampul gibi yanıp sönen aşk.
Yenilmez deneni kolay yenen aşk.
'Amansız Şartlarda Kanayandır' aşk.

Doğallıktan çıkıp yozlaşan da aşk.
Pislikten pisliğe bulaşan da aşk.
Düşene çok kötü dalaşan da aşk.
'Asılsıza Şapka Kaldırandır' aşk.

Kullanıp kullanıp atacaktır aşk.
Ucuz bir fiyata satacaktır aşk.
Seni başkasında tutacaktır aşk.
'Aptalı Şekille Kandırandır' aşk.

Tanımsız şekille anlatılan aşk.
Büyük kazanlarda kaynatılan aşk.
Yarası ikide bir kanatılan aşk.
'Ateşi Şemaya Kondurandır' aşk.

Aşk bir kör kuyudur
Zevk deryasında sonu yoktur
Aşk bir okyanus dolusu sudur
Acı tatlı hatıraları çoktur
Aşk bir Kaf dağıdır
Erişilmez, aşılmaz
Aşk bir fırtınadır, borandır
Eser, eser kesilmez
Aşk bir bilmecedir
Uğraştıkça bulunmaz
Aşk bir oyundur
Oynadıkça bozulmaz
Aşk bir ümittir
Aramadan bulunmaz
Aşk bir masaldır
Dinlemeye doyulmaz
Aşk bir eserdir
Okundukça bilinmez
Aşk bir sudur
Bulandıkça durulmaz
O halde aşk nedir
Soruldukça bilinmez
Aşk, aşktır dersen
Söyleyende inanmaz

Hepsi senin olsun
Bana bir ışık ver içime vursun
Herşeyi bilenler
Yüzüme bakıp eksiğimi bulsun
Ben o yalan sözlerin peşine düştüm
Aşk yüzünden, hep aşk yüzünden

Bazı geceler ben uyuyamadım

Falcı kadın yalan söylüyor yalan
Bizi birbirimiz için yaratmış Tanrımız
Nasıl mümkün değilse
Yıldızları toplamak gökyüzünden
Öylesine imkansız bir şey aşkımız

Kurudu gölgesinde oturduğumuz ağaçlar
Bahçelerde sevdiğin çiçekler kalmadı
Sadece hatıralarda ebedi olan
Vazgeçeme

İnsan her şeyi elinde tutamaz hiç bir zaman
Ne gücünü ne güçsüzlüğünü ne de yüreğini
Ve açtım derken kollarını bir haç olur gölgesi
Ve sarıldım derken mutluluğuna parçalar o şeyi
Hayatı garip ve acı dolu bir ayrılıktır her an
Mutlu aşk yoktur

Hayatı Bu silahsız askerlere benzer
Bir başka kader için giyinip kuşanan
Ne yarar var onlara sabah erken kalkmaktan
Onlar ki akşamları aylak kararsız insan
Söyle bunları Hayatım Ve bunca gözyaşı yeter
Mutlu aşk yoktur

Güzel aşkım tatlı aşkım kanayan yaram benim
İçimde taşırım seni yaralı bir kuş gibi
Ve onlar bilmeden izler geçiyorken bizleri
Ardımdan tekrarlayıp ördüğüm sözcükleri
Ve hemen can verdiler iri gözlerin için
Mutlu aşk yoktur

Vakit çok geç artık hayatı öğrenmeye
Yüreklerimiz birlikte ağlasın sabaha dek
En küçük şarkı için nice mutsuzluk gerek
Bir ürperişi nice pişmanlıkla ödemek
Nice hıçkırık gerek bir gitar ezgisine
Mutlu aşk yoktur

Bir tek aşk yoktur acıya garketmesin
Bir tek aşk yoktur kalpte açmasın yara
Bir tek aşk yoktur iz bırakmasın insanda
Ve senden daha fazla değil vatan aşkı da
Bir tek aşk yok yaşayan gözyaşı dökmeksizin
Mutlu aşk yoktur ama
Böyledir ikimizin aşkı da


Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da
Uzun bir hastalık gibi
Aralıksız dinlediğim alaturka bir fasıl gibi
Gökyüzüne bakmayı, dostlara mektup yazmayı
Çiçekleri sulamayı unutmuşluğum gibi
Bitti.
Bir aşk nasıl biterse öyle bitti bu aşk da
Yürümeyi yeniden öğrenen felçli bir çocuk gibi
Sokağa çıkmalıyım şimdi ve çoktandır
İhmal ettiğim dostlara yeni bir adres bırakmalıyım
Pencereleri açmalı, kitapları düzenlemeliyim
Belki bir yağmur yağar akşama doğru
Yarıda bıraktığım şiirleri tamamlarım
Aşk da bitti diyordu ya bir şair
Aşk bitti işte tam da öyle

Bir İtalya gezmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Aşkın sudaki sesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Yolların kesişmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Ruhların birleşmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Suya para düşmesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Ömrün aşkla geçmesi
Dilektir “Aşk Çeşmesi”…

Aşk Tanrısı nefesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

İtalya efsanesi
ROMA’DA “Aşk Çeşmesi”…

Bak benden söylemesi
ROMA’DA “AŞK ÇEŞMESİ”…

Aşk yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak
Yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın
Göz yaşları senin hediyen
Aşk buruk
Buruk tattasın
Kor ateşlerde yürüyen
Gözü kara
Aşk yalanında yanansın
Aşk dalda yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak aşklara

Aşk yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak
Yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın
Göz yaşları senin hediyen
Aşk buruk
Buruk tattasın
Gül bahçesinde zakkum gülüsün
İçi seni dışı beni yakansın
Aşk dalda yasak meyvasın
Gönlümü uzattım yasak aşklara
Âdemden havvadan beri gelen
En çekici meyvasın


Aşk, gönüllere verilen sevenlere cezadır
Aşk, karşılıksız seven gönüllere ezadır
Aşk, iki yürek severse de  bir sefadır
Aşk, ayrılık yaşayanlara bir tür cefadır

Aşk, yeşermek isteyen kalbe bir riyadır
Aşk,dediğin kor ateş yakıcı bir ezadır
Aşk, seven kalplere verilmiş bir cezadır
Aşk, acısı çeken kalbe acılar şifa mıdır

Aşk, açık denizlerde azgın bir dalgadır
Aşk, bazen bir anne bazen de babadır
Aşk, seven yüreğin acısını anlatanıdır
Aşk, içimizde patlayacak bir volkandır

Aşk, içten yanışının ateşini arttırandır
Aşk, huzur bulunca da kalbin sarayıdır
Aşk, çaresizlere selasını ilk okutanıdır
Aşk, bazen mezara kalbini yollayanıdır

Aşk, yaşamak isteyen kalbe bir rüyadır
Aşk, dediğin ateşten gömlek bir beladır
Aşk, acısı çeken kalbe görülen revadır
Aşk, için ölenlere okunacak acı seladır.

Aşk...
Kordur aşk
Volkandan akan lavdır.
Sükunet. Sabırdır  Aşk
Yağan yağmurda ıslanmamaktır.
Birdir Aşk
İki olupta Bir kalmayı başarmaktır.
Ben değildir Aşk
Sen değildir
Ben ve Seni kaldırıp
Can olmaya yol almaktır...
Aşk....AŞK olmaktır...

Aşk sırılsıklam olmaktı belki yağmurun altında
Yada Leyla olmaktı,Mecnun olmaktı sana her baktığımda
Yusuf olmaktı kör kuyularda, belkide bir Züleyha
Gönlü kör kuyulara atılmışcasına.

Aşk düzmece mektupların ışıltısında
Kapıda ayaküstü beklemek,
Sohbet etmek,
Elemsiz geri dönmek...

Aşk açılmamış kapıları ardına alarak yürümek,
Yalınayak dolaşmak, yıldızların ışıltısında mehtaba dalmak

Aşk semanın dolduramadığı denizleri doldurmak
Aşk fırtınalı bir günde balığın karnında
Yunus'un duası olmak

Aşk sokak çocuğunun tasında
Sıcak bir çorba,
Dilencinin elinde iki kuruşluk bir para...

Aşk gece sabahlara kadar onun yokluğuna alışmak
Bir paket sigara,
Biraz duman,
Biraz da kafa bulmak.

Aşk cehennem ateşi gibi sıcak,
Mevlana'nın sözleri kadar güzel,
Fuzuli'nin kalemi kadar yumuşak,
Kanun kadar zengin olmak...

Aşk yarenini içinde yaşatmak
Onunla tek bir beden olmak,
Gördüğünü görmek,
Düşlediğini düşlemek,
Uzun uzadıya gözlerine bakmak,
Beraber bir ekmeği paylaşmak,
Aynı yastıkta uyumak...

Aşk Hatice'nin çektiği çilesi.
Muhammed'in şefkati.
Aişe'nin sevimli yüzü.
Anla işte aşk peygamber efendimizin eşleri.

Aşk Fatıma'nın gözlerinde
Ali'yi okumak.

Aşk garibin  gözlerinde
Benim yüreğimin sol cephesinde.

Ben uyandım bir aşk demekti bu dünyada
-Sesin, bir gülü bırakmak gibi bir şeydi
Karaydım, kağıt gibiydim   yaşamalarda
Adım görseniz her gün o denizlerdeydi
Bin yıl bir M sesiydim

Beni yak, kendini yak, herşeyi yak
Bir kıvılcım yeter be hazırım bak
İster öp ister okşa istersen öldür
Aşk için ölmeli aşk o zaman aşk

Seni içime çektim bir nefeste
Yüreğim tutuştu göğsüm kafeste
Yanacağız ikimizde atetşte
Bir kıvılcım yeter ben hazırım bak
Aşk için ölmeli aşk o zaman aşk

Beni yor hasretinle sevginle yor
Sevgisizlik ayrılıktan daha zor
Dilediğin kadar acıt canımı
Yokluğun da varlığın da yetmiyor

Allahım Allahım
Ateşlere yürüyorum
Allahım acı ile
Aşk ile büyüyorum


Hasret özlem olmadan aşk olurmu birtanem
Gözlere yaş dolmadan aşk olurmu birtanem
Sen güldür ağlat bazen,
Sen öldür yaşat bazen
Yoksa sıcak bir busen aşk olurmu birtanem

Olurmu olurmu aşk olurmu birtanem
Olurmu olurmu aşk olurmu birtanem

Ben sana vurulmadan hasretle sarılmadan
Küsmeden darılmadan aşk olurmu birtanem
Ömrünü sermiyorsan
Arayıp sormuyorsan
Elini vermiyorsan aşk olurmu birtanem

Aşk
Aşısı
Geliştirdim
Sardığında
Aşk
Yüreğini
Hasar
Vermesin
Aşk
Acısı

Aşk kadehim var elimde
Sana sundum ey sevgili
İç onu sen hemen zevkle
Paha biçilmez hediye

Aşk mutluluk rüzgarımız
Dağıtıyor efkarımız
Aşk kutsal, aşk tertemiz
Paha biçilmez hediye

Rabbim sunmuş kullarına
Bakmayalım ona buna
Aşk ile güzeldir dünya
Paha biçilmez hediye


Aşk dibi görünmeyen göl
Aşk kıpır, kıpır akan dere
Aşk coştukça coşan çağlayan
Aşk başını suya soktuğunda yalnızlık

Aşk ılık bir meltem
Aşk deniz kıyısında imbat
Aşk deli gibi fırtına
Aşk fırtına öncesi sessizlik
Aşk rüzgarın içine girdiğinde yalnızlık

Aşk alaca karanlıkta ki gökyüzünde parlayan yıldız
Aşk gün ağarırken tan yeri
Aşk gün batımı sessizliği
Aşk bir uzaklaşıp küçülen, bir yaklaşıp büyüyen dolunay
Aşk alacakaranlığın içine girdiğinde yalnızlık

Aşk alev, alev yangın
Aşk duman, duman kor
Aşk patlayan yanardağ
Aşk eriten lav
Aşk ateşe girdiğinde  yalnızlık

İşte aşk böyle hepsi var hepsi yaşanır sonunda hep yalnız kalınır...

Söylenecek daha ne vardır...

İçtiğin kahve gibi böler uykunu
İçtiğin sigara gibi öksürtür seni
İçtiğin alkol gibi gevşetir seni
Ve elinde avucunda ne varsa alır kumar gibi

Ya vazgeçersin
Yada yakındır ölümün...
Aşkın ne adı konur ne de sana yaşattıkları anlatılır...


Tası tarağı topla
Aşk bitti aşk sevgilim
Olmuyor sevmek zorla
Aşk bitti aşk sevgilim

Can çekişen kalbimin
Fişini yeni çektim
Anılara yolcusun
Biletini yar kestim
Dönüp gelme geriye
Neyin varsa ben verdim
Anılara yolcusun
Biletini yar kestim

Her aşk olgunlaşmıyor
Sabırlar tükeniyor
Yıldızlar barışmıyor
Aşk bitti aşk sevgilim

Aşk tekilaya benzer
İçinde daima bir kurt vardır
Hep içine bir yerlere düşer
Aşk martiniye benzer
Bulanık bir su gibidir
Zeytini size çekirdeği çöpe gider
Aşk kokteyle benzer
Her zaman karışık ve çekicidir
Aşk şaraba benzer
Zarif ve tatlıdır
Her insana uymaz
Aşk şampanyaya benzer
Tek eğlencesi patlatıp, kadehe doldurmaktır
Herkes içmeye çalışır
Aşk viskiye benzer
Bardakta az gibi görünür
İçince sert gelir
Aşk biraya benzer
Hep içmek istersin
Çabuk bitirirsin
Aşk rakıya benzer
Şişede durduğu gibi durmaz
Ama aşk asla rakıdaki cesaret değildir...
Aşk sarhoşa benzer
Ne kendini bilir
Ne de yaptığını
Sonunda miden bulanır
Yine de vazgeçemezsin...


Tarifi zor bir şiirdir aşk
Geceleyin tüten duman
bir parça ısı
bir parça huzur
ve bir parça kadındır aşk

Bir çiçektir aşk
Bir yapraktır baharla oynaşan
Kerküktür musuldur
Beklenen ülkedir
Beklenen kadındır aşk

Toprağa kavuşmuş bir tohumdur
Çiftçinin ellerinde su
Güneşin okşayışında toprak
şarkıda notada
Bir kadın ağzında
duadır aşk

sözdür aşk
dizedir aşk
Bir kadındır
Bir de adam
Ve bir parça
Şiirdir Aşk

Mazide kalmadı ruhumda yaşar
Hala gördüğümüz o aşk bayramı
Ruhumun içinde dolup ta taşar
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

İçimde dinmeyen sonsuz bir acı
Bir yaram olmayan hiçbir ilacı
Maziden daha çok başımın tacı
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Ruhumun zehirden öte bir tadı
Gönlümün bitmeyen sonsuz bir yadı
Kalbimde bir aşk aşk olmayan adı
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Histir yaşadığım tüm sol yanımda
Kıştır damarımda akan kanımda
Kutladığım şeydir hep her anımda
Hala gördüğümüz o aşk bayramı

Sedat hünkar

Çok güvendim yalanına
Feda oldum inadına
Eremedim muradıma
Yaraladı bu aşk beni

İki günün bir değildi
İkazlarım boş değildi
Anlıyacak baş değildi
Yaraladı bu aşk beni

Ahmaklıkta zirvededir
Akıl izan la zerredir
Belki ayrılık çaredir
Yaraladı bu aşk beni

Cahilliğin soyadıdır
Tutumlunun düşmanıdır
Daim israftan yanadır
Yaraladı bu aşk beni

Yıllar yılı yedik keder
Dedik belki birgün biter
Her gelen gün dünder beter
Yaraladı bu aşk beni

Gitmezdi bu beraberlik
Çekilmez bunca rezillik
Olmazki böyle evlilik
Yaraladı bu aşk beni

Boş laflar hep koca karı
İyi bilir masalları
Uyutuyor insanları
Yaraladı bu aşk beni

Sınadığın yetti artık
İnan olki senden bıktık
Artık istemem bir yastık
Yaraladı bu aşk beni

Hakkım sana haram olsun
Zehir olup canın yaksın
Dilin, dilim dilim olsun
Yaraladı bu aşk beni

Aşk, kalbin heyecanı,
Aşk, gönlün bahar zamanı,
Aşk, ruhun ölmeyen canıdır.

Aşk, insanın sefası,
Aşk, evrenin mayası,
Aşk, sonsuzluk kapısıdır.

Aşk, hayatın başlangıcı,
Aşk, hayatın özüdür.
Aşk, sonsuz bir muhabbet,
Aşk, yanma ve pişmedir.
Aşk, ölmeden önce ölme,
Aşk, yok olmak, hiç olmaktır,

Aşk; O’nu duymak,
Aşk; O’nu görmek,
Aşk; O’nu bilmek,
Aşk; O’ndan O’na yansımak,
Aşk; O’nunla hayat bulmak
Aşk; O’ndan bir nur olmaktır

Aşk; O’dur.
Aşk; O’ndan gelmek, O’na gitmek,
Aşk; O’nu O’na yansıtmak,
Aşk; O’nda var olmak,
Aşk; O’nda yaşamak,
Aşk; O’nun gibi olmaktır.


yüreğimde yaralı  kumrunun    rumisiyim
morfinli  kalakalışların   ummi ermesiyim
nasırlı   imkansızlıkların sızılı   çeşnisiyim
eskimez  aşkların, aşk   ummanıyım
akıyorum sana
faili meçhul   vuslatların vanası   dayanmaz  sensizliğime
kilitlediğin  öçlerin sandığında  beni  saklamaz  gerçekler
hangi  yana  baksam  bakışlarında  kalma  anları  resim olur
kanamalı   bir maşukun gözbebeklerini çizemiyor ressam
bilinmezliğin  çizgilerindeyim
silinmezliğin  sonsuzluğundayım
imkansızlığın   iminde  kırılır  cümlem
öznesiz kaldığım her yerde  ağlar  yüklemin
öznesiz kaldığım   her  yarda ağlar    aşk
üşüyor  yaşayamadıklarımız
aşkın seherinde  eser  seher   yeli
kanar aşk
yanar  aşk
her zerrede senli   mimler  tümlenir  mumyalanışında
meğer  sen benden de   derinlerde  kalmışsın
yeni aşk,yeni sızılar, yeni kopuşların  toplamı aşk etmiyor
onulmaz   setlerin  haddini aşamıyor  gidişin
Geleceğim bir günlerin  aşk  yurduna
yapacağım    en büyük  aşkın   yuvasını
kuluçkana yatan  bülbülün sesiyle uyanacağım sana
yavru  bir    özlemin  sonsuzluğunda  büyüyecek aşk

Aşk kaçtır diye sordum dediler üç
Bu üç aşkı bilir misin Hürriyet
Dediler aşk evine girmesi güç
Güç olanı bilir misin Hürriyet

İlki er kiş’için herkesi aşar
İkinci ise aşkın mahlûku beşer
Üçüncüye giren hemen de şaşar
Bu üç aşkı bildin mi Hürriyet

Aşk yolları dikenlidir gidilmez
Aşka düşmedikçe bu da bilinmez
Aşk şerbetini içince ölünmez
Aşk şerbetini içtin mi Hürriyet

Aşk bir defa coşmuş sudur geçilmez
Aşkı bilmeyen gönülden seçilmez
Aşk şerbeti sevdasız hiç içilmez
Aşk şerbetini tattın mı Hürriyet

Sevda bir ırmak olup daim akar
Sevdayı bilmeyende şaşıp bakar
Aşkın sevdası yürekten yakar
Aşk sevdasını bildin mi Hürriyet

Nerdedir Kurtoğlu’m sevdanın diyarı
Orada varmış aşkın dertli pınarı
Sevdalıya lazım gönül çınarı
Sen bu çınarı bildin mi Hürriyet

Bu aşk burada biter ve ben çekip giderim
Yüreğimde bir çocuk cebimde bir revolver
Bu aşk burda biter iyi günler sevgilim
Ve ben çekip giderim bir nehir akıp gider

Bir hatıradır şimdi dalgın uyuyan

Aşk her yere yazılabilir
Bir kağıt paranın
Üzerine mesela
Ama en sonsuzu
Kalbe sığanıdır
Hatta yazılır en ücra
Köşelerine okul duvarlarının
Yada cam kenarına
Bir halk otobüsünde
Ama en resmi aşk
Nikah memurunun imzasıdır

Aşk yaşanır her yerde
Bir lokma ekmeğindedir
Eline el değmemiş fakirin
Bazen bir tabloda ışık
Bazen bir güftede ıslık
Ve kimi zaman
Çantada kekliktir aşk

Aşk dolanır her yere
Ayaklara mesela
Taze gelinin beline
Sevdalının iline
Mahrem odaların tülüne
Yanan ocakların külüne
Ama en güzeli de
Dillere dolanır aşk

Ve gün gelir yıkılır aşk
Gurura yenilir mesela
Genelde mutlu son
Filmlerde öylece kalakalır
Ve elveda bile demeden
Giderken aşk
Her şeyimizi elimizden alır.

Aşk korkuya peçedir, korku da aşka perde,
Allah'tan nasıl korkmaz, insan Onu sever de...

aşk şiirleri yazdığıma bakma
aşk deli divane adam işidir
aşığınım diye başıma kakma
aşk deli divane adam işidir

aklını koru aşık olduğunda
akıllıysan aşık olma dünyada
hele hele bu kadın bolluğunda
aşk deli divane adam işidir

elimi şöyle sallasam ellisi
samur saçlarında sırma tellisi
uzun buylu ve de ince bellisi
aşk deli divane adam işidir

acaba aşk olmasa ne olurdu
dünya dönerken aniden dururdu
bir tane aşk olsa beni bulurdu
aşk deli divane adam işidir

aşk bir hint kumaşı acem halısı
aşksız insan sanki adam ölüsü
ben olayım mahallenin delisi
aşk deli divane adam işidir…”

Aşk sağ yanımdı
Aşk bir omuzdu yaslandığım
Aşk yanında ağladığım
Gittin bitti..

Aşk küçük çocuktu içimde
Aşk aldığım soluktu
Aşksız ellerim soğuktu
Gittin bitti..

Aşk gözyaşımdı
Aşk senle doğmam
ve Aşk beş yaşımdı
Gittin bitti..

Aşk özlemimdi
ve Aşk sana hasretimdi
ah Aşk sanki nefesimdi
Gittin bitti..

Aşk sana şarkımdı
Aşk sensiz ahımdı
ve Aşk benim aklımdı
Gittin bitti..

Aşk dünüm, bugünümdü
ve Aşk her gece düğünümdü
Aşk içimde yaşattığım çocuktu
Gittin bitti..

Aşk sarhoşluktu
Aşk senle varolmuştu
Aşk bir bakışındı
Gittin bitti..

Aşk benim mahremimdi
ve Aşk benim mabedimdi
ki Aşk sevgimin sırrıydı
Gittin bitti..

Aşk benim sevincimdi
Aşk benim ümidimdi
Aşk benim için sendin
Gittin bitti..

Aşk sonsuz diyen sendin
Aşk ölmez diyen sendin
Aşkı öldüren de sendin
Gittin bitti..

Aşk umuttu, yaşamdı
Aşk saat 10'da, seni aramamdı
Aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
Gittin bitti..

Aşk ilk merhabamızdı
Aşk elimi tutuşundu
ve Aşk yanımda uyuyuşundu
Gittin bitti..

Aşk unutulmaz mutluluktu
ve Aşk bulunmaz bir konuktu
Aşkı ben kovmadım ki
Gittin bitti..

Aşk masum bir heyecan
ve Aşk sevecen olgunlaşan
hani Aşk asla eskimezdi
Gittin bitti..

Aşk bendeki bir yürek
ki Aşk bendeki sen demek
ve Aşk kanıyor şimdi ya
Gittin bitti..

Aşk adının her harfi
ve Aşk her hücremdeki sen
Aşk sensiz ağlıyor
Gittin bitti..

Aşk bir deniz içimde
Aşk bir gökyüzü sen gibi
Aşk sana hasret şimdi bu gözlerde
Gittin bitti  &#65279; ..

Aşk yorganın altına saklanmak değildir
Orası hep sıcak

Ayaklarından ısının gittiğini bilerek
Çıplak ayak kara basmaktır aşk

Bunu bilmeyen aşık olmasın

Aşk parklarda el ele tutuşmak değildir
Oralar hep görsel

Aldatıldığını bilerek,
Tutmaktır sevdiğinin ellerini

Aşk bunu bilmeyeni affetmez

Aşk seni seviyorum demek değildir
Orası hep yalandır

Ölmektir aşığın bir başkasını sevdiği için
Aşksız çoğunluk enayilik dese bile

Aşk bunu bilse bile ölmek

Bir çiçeğe vurulmaktır aşk
Bir binayı görüp mimar olmayı istemek aşktır

Bebeğim oldun konu aşk olunca
Bok kokan altını değiştrmek aşktır

Küvette ilk banyosunu yapan bir bebeği gördün mü hiç?

Aşk budur.

Aşk aşk diye çıktın sahneye,
Başladın kelimelerle anlatmaya,
İçinde aşktan başka herşey vardı,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk İçin yandın mı sen,
Aşk için gizlendin mi sen,
Aşk için sürüldünmü sen
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk için üşüdün mü,titredin mi sen,
Aşk için yalnız kaldın mı yatakta sen,
Aşk için göz yaşı döktün mü sen,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk anlatılmaz yaşanır biliyormusun?
Aşk aşıklar tepesinde şeytan sofrasında,
Aşk denizin ortasında sarılarak yaşanır, biliyor musun?
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk karşılıksızdır,
Aşk korkusuzdur,pervasızdır,
Aşk yalansızdır,aşk anlatılmaz,yaşanır
Sen ne anlarsın aşktan

Sen sırtını dağa dayadın mı hiç,
Güven duydun mu sevdiğine,
Aşk güvendir,deryadır,iç iç bitmez,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk bir günlük değil,
Aşk bir aylık değil,
Aşk bir yıllık değil,aşk ömürlüktür ömürlük,
Sen ne anlarsın aşktan

Aşk için yakalandın mı sen,
Aşk için kurşun yedin mi sen,
Aşk için sevdiklerini karşına aldın mı sen,
Sen ne anlarsın aşktan

İn oradan aşağıya,aşkı yaşıyanları incitme,
Aşkı yaşıyan çıksın aşkı anlatsın,
Anlatırken,aşkı yaşıyacakları çoştursun,
Sen ne anlarsın aşktan

Sen varken kötü diye birşey bilmiyorduk
Mutsuzluklar, bu karalar yaşamda yoktu

Aşk ellerindir,
Aşk gözlerindir,
Aşk gurbetindir,
Aşk sıladır,
Hasrettir....

Aşk acındır,
Aşk gözyaşındır,
Aşk hatırandır,
Cüzdanımdaki resimdir...

Aşk yolunu beklemektir,
Aşk postacıyı gözlemektir,
Aşk deliliktir,
Yüreğindeki dikendir...

Aşk yıldızlara salıncak kurmaktır,
Aşk dalgalara seni sormaktır,
Aşk sensiz seni yaşamaktır,
Geceye karşı adını bağırmaktır....

Aşk, yaşamaktır;
Aşk paylaşmaktır,
Aşk, doyasıya,
Kıyasıya,
Ölesiye,
'Seni seviyorum! ' demektir...


Aşk..
Dokunma hislerime
Dokundurmamak istesende
Aşk..
Dokunur
Aşk Okunur
Aşk bu ağlarken mutluluğundur
Gülerken hüznün olur

Daha dün gibiydi
Gözlerimin önünde varlığın aşk
Hani bir ananın bebeğinin ufak ellerini sarmışcasına
Sarmıştım seni tüm varlığımla
Bazen tebbüssüm olurdun ya yanaklarımda
Ah aşk tebessümümde kayboldu yokluğunda

Aşk budur dersin çoğu zaman
Yoktur daha büyüğü senin için
Ama farketmessin çöllerde gördüğün bir çiçeğin güzelliğini
Gördüğün çiçeğe olan aşkını onu yokluğunda anlarsın
Aşktır çoğu zaman vardır yanında
Gittiğinde hüzün olur damla damla...

Öylesine yüce...
Öylesine değerli aşklarda var..
Vatan aşkı..
Uğrunan ölünen tek şey  varsa...
Oda vatandır...
Bayrak aşkı..
Uğruna nice şehitler verdiğimiz...
Ay yıldızlı bayrağımız...
Kuran aşkı..
İnsanlığı bize öğreten...
Ana aşkı...
Bizi besleyip büyüten..
Allah aşkı..
Öyle bir aşk ki..
Yaşamasını bilene..
Gece gündüz demeden...
Allah allah diye zikredene...
Bence aşkların en güzeli...
Allah Aşkı...


Sevdiğinin yüzündeki bir tebessümle
Hayata tutunabilmektir

Pusulaya gerek duymadan
Ufuklara yelken açabilmektir

Sorularına cevap almadan
Yoluna devam edebilmektir

İnançsız bir insanın
İnanması için bir mucizedir

Hiçbir şeyi olmayan birinin
Yaşaması için sebeptir

Yüreğin karanlıkta kaldığında
İçini aydınlatan bir güneştir

En olmadık zamanda karşına çıkan
Kaderin bir cilvesidir….

Evinizin karşısında
Köşe başında
Dün sabah ve akşam
Gördüğün o dilenci varya
Bugün gene orada
Senden aşk dilenmekte
Peyğanberin kavli Allah’ın emriyle
Rabbin rızası için bir yudum AŞK
Avare biçare sana vurulmuş işte
Mevla’ya açık elleri
Seni izleyen gözleriyle
Bir yudum AŞK
Sen gelip geçmektesin yanından
Bir taş parçasının üstünden geçer gibi
Öldürürsün garibi binlerce kez
İdam sehpası gibi
Hanım efendi bir yudum AŞK
Güzel kız Allah rızası için bir yudum AŞK
Gurur kuşatmış ruhunu
Benlik var yürüyüşünde
Bakışlarınla vurup yanından geçersin
Belli ki içten içe alay edersin
Zavallı dilenci yok ki başka çaresi
Haşin kız Hakkın rızası için
Bir yudum AŞK
Elleri boşta da kalsa
Bakışları sevda apartmanının
Üçüncü katına bakakalsa da
Akşamın ayazını yemiş
Soğuktan titreyen elleriyle
Nazlı kız bir yudum AŞK
Hanım efendi sevdiklerin adına
Bir yudum AŞK
Sen karşılık vermezsin
Sevgini bencilce gizlersin
Ve bir sabah o dilenciyi
O yerde aşk dilenirken bulamayacaksın
İç geçirecek tuhaf şey diyeceksin
Pederinle validen konuşurken
Dün akşam o dilencinin
Kaldırım üstünde öldüğünü duyacaksın
Gönlünde hafif bir burukluk
Kulaklarında o söz çınlayacak
Hanım efendi Allah rızası için
Bir yudum AŞK
Ve sabah gazetelerden okuyacaksın
Resmin altında büyük punto yazıyla
Ünlü ediplerimizden hayırsever iş adamı
Bir kaldırımda aşk dilenirken ölü bulundu
Suçluluk duygusu ılıkça yüreğine sızacak
İstek dışı bir damla gözyaşı
Yuvarlanacak yanaklarına
Ve o sözler yankılanacak kulaklarında
Güzel kız bir yudum AŞK
Haşin kız bir yudum AŞK

Mazide birini canı edip aşk
Damarda dudakta kanı edip aşk
İnce sızılı sol yanı edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Kar gibi başında teli edip aşk
Bir canan uğrunda deli edip aşk
Bağrını yaralar seli edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Bağrını cehennem közü edip aşk
Mektuplar içinde sözü edip aşk
Uykuda cananla yüzü edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Ağaçlar üstünde isim edip aşk
Cüzdanlar içinde resim edip aşk
Sararıp solmuş bir kasım edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Tospembe hayaller kuran edip aşk
Anılar yaşayıp duran edip aşk
Hasret yeli başa vuran edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Papatya falları bakan edip aşk
İki gözden yaşlar akan edip aşk
Canana abayı yakan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Uykuda isimler anan edip aşk
Deli gibi seven canan edip aşk
Yüzleri cananı sanan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım

Şarkılar okuyup çalan edip aşk
Uykular yarıda kalan edip aşk
Azrail canını alan edip aşk
Ömrünce bunlarla doğmuşlardanım
Sedat hünkar

Sana,aşk getirdim.
Aşk,sana getirdim:
Elimde arta kalan hasretleri,
Heybemde her zaman taşıdığım
Ve niçin taşıdığımı bilmediğim özlemleri.
Denli-densiz aşk maceraları
Adamı ipe sapa gelmez yalanlarla oyalayan.
İpsiz sapsız yaban dikenleri.

Sana,aşk getirdim.
Aşk sana getirdim.
Yüreği hüzün vadilerine pusu kurmuş.,
Kabuk bağlamaktan her defasında uzak,
Kanamaya hasret aşk yarası

Gözleri buram buram aşk kokan,
Dudakları bülbül misali aşk fısıldayan
Diline aşkı tesbih yapan,
Sevgili
Sana,aşk getirdim.
Aşk sana getirdim

İçimde yıllardan beri yaktığım
Düşlerimle kavurduğum ateşi
Korkudan ve çaresizlikten o kadar uzak
Sana aşk getirdim.
Aşk sana getirdim.

Gökyüzünde
Sahipsiz ne kadar yıldız varsa
Aşka davet namına
Ve mutlu yaşamın her sahasında
Büyümeyi bekleyen,
Sana aşk getirdim.
Aşk sana getirdim


Aşk bazen göz göze gelebilmektir
Aşk bazen seveni bula bilmektir
Aşk bazen aşk için öle bilmektir
Aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir

Aşk bazen sevene köle olmaktır
Aşk bazen sevgiye kafa yormaktır
Aşk bazen düzene karşı koymaktır
Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir
Aşk bazen boş yere giden emektir
Aşk bazen kendini küçümsemektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir

Baktım ki gökyüzü baştan başa bulut
Unut diyor o güzel günleri unut
Baktım ki deniz her dalgasıyla düşman
Kuşlar av peşinde

Dolaştığım denizlerce düşünüyorum,
Bineceğim son gemi değil midir
Hayır sahibi omuzlarda giden tabut.
Herkes gibi teselliye muhtaç olsaydım eğer,
Derdim ki: 'Elbet bir ağlayanım olur benim de;


Aşk beşinci mevsim on üçüncü ayın adıdır
Aşk Sivas’ta türküdür şiirdir hecedir vezindir aruzdur
mısra mısra kıta kıta sevdadır
sözdür hicivdir divandır bağlamdır
sazdır davuldur zurnadır
halaydır semaha dönmenin adıdır
Aşk Sivas’da
ağıttır göz yaşıdır ayrılıktır
gurbettir vatandır sıla’dır
Ay yıldızdır gönül burçlarında bayrak bayrak
dalga dalga sevdadır.
Aşk Sivas’ta
dert yükü yüreklerde
varda yok yokta da varın adıdır
aşk Sivas’da
gazeldir manidir ilahidir yakarıştır
elleri açıp semaya
Aşk Allah’ın adıdır Sivas’ta
Gün vurgunu yağız yüzlü deli kanlının adıdır aşk Sivas’ta
çatlayan dudaklarda nasırlı ellerde
harman harman yığının adıdır
genç kızların hayalıdır düşüdür
göz nurudur oyadır desen desen ilmek ilmek halıdır
kilimdir aşk Sivas’da

rüzgarda başakların savrulmasıdır
tane tane dökülen çavdarın zerinin arpanın adıdır
kara kışta
kuru ayazda fırtınada tipidir boranda direniştir
vuslat yolunda Aşk Sivas’ta
Aşk bir başkadır Sivas’ta
sevdaların yüreğinde taşıyan yiğidin harman olduğu
yerdir.
aşk Sivas’da beşinci mevsimin adıdır
Çiğdemdir laledir sümbüldür kardelendir
kalplerde
aşk Sivas’da
beşinci mevsimin adıdır Aşk Sivas’dır Sivas Aşktır


Aşk sahilde boş bira şişesinde bazen
Kimi zamansa öğretmenin elindeki tebeşirde
Muhtaca uzanan elde yeri geldiğinde
Mehmetçiğin boşalttığı her şarjörde
Aşk daima aşk Yaradana gönülden secdede


Ne okunur, ne yazılır...
Aşk öyle bir hitaptır ki!
Ne silinir, ne kazılır...
Aşk öyle bir kitaptır ki!

Ölüleri diriltir aşk!
Dirileri delirtir aşk!
Düşmesin bir taş yüreğe...
Yavaş yavaş eritir aşk!

Derttir, derman bildirmez aşk!
Çektirir de öldürmez aşk!
Hasret ile örülürse...
Ağlatır da güldürmez aşk!

Bâzen bir gözde bakış aşk!
Bâzen bir sözde yakış aşk!
Bâzen bir gülüş, edâdır...
Bâzen bir gizli akış aşk!

Öyle bir kitaptır ki Aşk!
Çok yazılır...Çok okunur...
Sihirli hitaptır ki aşk!
Acemilere dokunur...


Suyunu içime kaçıp tattığım
Hala daldığımız o aşk denizi
Bir gemi misali bir yer battığım
Hala daldığımız o aşk denizi

Çıkıp bulutlara bana yağandır
İçinde mehtapla bende doğandır
En derin yerinde beni boğandır
Hala daldığımız o aşk denizi

İçinde aşk gemin ile gezdiğim
Toprakla taşına resmin çizdiğim
Bir balık misali dalıp yüzdüğüm
Hala daldığımız o aşk denizi

Ruhumda mutluluk büyümü bozar
Kumunun içinde adını yazar
Buluttan daha çok taşıp ta azar
Hala daldığımız o aşk denizi

Sıcağı ile tüm tenimi yakar
Her azgın dalgayı peşime takar
Dünyamın içinde çağlayıp akar
Hala daldığımız o aşk denizi

Ülkemi tsunami olup vurandır
Her girdap çarkını bana kurandır
Bende var olduğu gibi durandır
Hala daldığımız o aşk denizi
Sedat hünkar

bazen bir kalp ağrısıdır aşk
bazen mutluluk kaynağı
bazen kırgınlık, bazen kıskançlık
bazen de en güzel sözcüktür aşk
seni  seviyorum

öyle bir an gelirki heyecan dorukta
kimi zaman tüm moraller bozuk
bazı günler umutsuzca yol gözlemektir aşk
bazen de her seyi değişirir bir çift kelime
seni  seviyorum

çogu zaman damardan bir şarkıdır aşk
kimi zaman hıçkırıktır dudaklarda
geceleri uykusuzluktur aşk,bazen de ölüm isteği
insanı ipten alir en güzel iki kelime
seni  seviyorum

geceleyin uykuda rüyadır aşk
bitmeyen bir sevdadır kalp atışlarında
bazen sevenleri ayırır beyaz bir kumaş
son nefeste şu iki kelimeyi söyleyebilmektir aşk
seni  seviyorum


Başımın üstünde simsiyah telim
Gönlümde mutluluk aşk bırakmadı
Bağlı olmayan bir kolumla elim
Gönlümde huzurum aşk bırakmadı

Dünyamın içinde taş üstünde taş
Her iki gözümden akmayan bir yaş
Ruhumda ne tamam nede noksan baş
Gönlümde közümü aşk bırakmadı

Ruhumda körle bir olmayan gözüm
İki dudağımdan çıkacak sözüm
Kırk yılın başında gülen bir yüzüm
Gönlümde yelimi aşk bırakmadı

Yüreğim denende yanmadık bir yer
Ruhumun içinde benden bir eser
Ruhumdan dökmedik soğuk soğuk ter
Gönlümde tat tuzum aşk bırakmadı

Bahtıma çıkmayan bir bahtı kare
Bende açılmayan onulmaz yâre
Başıma doğmayan hiçbir biçare
Gönlümün hayrını aşk bırakmadı

Bedenim denenden çıkmayan canım
Karakış geçmeyen damarda kanım
Virandan aşağı ruhta sol yanım
Gönlümde ak günüm aşk bırakmadı
Sedat hünkâr

Aşk beklemedi
Vurup gitti can evimden
Aşk o'ydu, o aşk değil
Vurup gitti katlanmayı bilmeden

Aşk beklemedi
Bir dev gibi severken ben
O ancak bir dev'in hayali olabilirdi
Bir dev gibi içimde büyümüşken

Aşk beklemedi
Korktu hep medcezirlerimden
Mavi bir aldanışa kapılmıştı belki
Şimdi gri bir akşam damlıyor gözlerimden

Aşk beklemedi
Bu dev'in yüreği ona küçük geldi
Günü geldimi taşacaktı bütün denizleri
Çünkü aşk büyüktü
yürek küçük
o gidecekti

Aşk beklemedi
Vuslatı ibadetti
Aşk o'ydu
o aşk değil

Gitti
o bitti
ben bittim
Aşk beklemedi
Çünkü o benimdi
o aşk değil

yaşa ziyanda
yaşama zindanda
ol aşk ile

en karası
maskarası
kul aşk ile

yanıkara/sı
papazkarası
bul aşk ile

güller açanda
bülbül ucunda
dol aşk ile

yanarak gözlerin
sağanak özlerin
sel aşk ile

cennetin
cehennemin
yol aşk ile

budağın gücünde
dudağın içinde
bal aşk ile

ozan efe dilinde
dilim dilik dilinde
dil aşk ile


Aşk aklın ölçeğine uzun
Kısa dar bol
Yol ötesi yol
İz tutar
Aşk harflere sığmaz da
Harfler hayatı yutar


Ufkumuzda incesinden bir pus var
Bir resim ki tuvalimin fonu aşk
Önümüzde beş oyunbaz yunus var
Pusulamın ibresi sen, yönü aşk

Yelkenleri bulut sarmış dumanlı
Ambarları umut dolu zamanlı
Bu kalp sana hiç koşulsuz fermanlı
Şiir yazdım imgesi aşk konu aşk

Gönül rotam çevrilmişti ki sana
Uğramadım sen olmayan limana
Söz mü geçer aşkla çalan kemana
Tellerde ki melodinin tonu aşk

Coşari der anlamadın mı hala
Aşk yüzünden sana olan iptila
Bu gelişler geliş değil, istila
Bir sevda ki hem başı hem sonu aşk


Her derde devadır,gönülde sultandır aşk
Dillerimizde zikirdir damak da baldır Aşk
Ne kadar acı olsa da vazgeçilmezdir Aşk
Sevgi,Sadakat,Saygı her şeyimizdir o Aşk


Susuzken kana kana su içmek aşk,
Karşına geçip öylesine seni seyretmek,
Gözlerinde ümidi aramak,
Sözlerinle umuda koşmak aşk.

Aşık olmaktan korkmaktır aşk,
Sevdanı yok saymak,
Ama yinede yinede özlemek,
Burnunda tüten yasemin kokumdur aşk.

Sevda denizinin azgın dalgasıdır aşk,
Boğulup boğulup bu denizde,
Yep yeni dirilmektir,
Şu üç günlük dünyada duygudur aşk.

Aşk aşka aşık olmaktır,
Öpmeyi istemektir aşk,
Sevdiğinin elini elinde istemektir,
Yüreğini yüreğinde hissetmek aşk.

Samanliği seyran etmektir aşk,
Aşk kendinde olmayanı katmaktır kendine,
Bir kadeh şarapla gözlerde,
O arzuyu tatmaktır aşk.


Aşk müdefa yapmak değil
Kaybetmekten korkmak değil
Yan pas yapıp durmak değil
Değil canım inan değil

Aşk ofsaytta düşmemektir
Aşk çizgiyi geçmemektir
Aşk övgüyle şişmemektir
Aşk zirveden inmemektir

Aşk sevgiyi beslemektir
Aşk güçlüye diklenmektir
Aşk acıyı yalnızlığı
Ters köşeye yatırmaktır

Aşk zamana bakmamaktır
Aşk skoru takmamaktır
Aşk sonuca katlanmaktır
Aşk dikine oynamaktır

Tribüne uymamaktır
Kötü sözü duymamaktır
Deniz gözlüm kısacası
Aşk dikine oynamaktır

Satılmış bir ırak kavgası
Bir ortadoğu projesi
İranı yok etme cabası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk.!

Bir kıyamet öncesi
Bir günahın tövbesi
Bir cenazenin arefesi
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Ölüye kabir azabı
Azgın nefis küstahlığı
Şeytan evlatlığı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sırat köprüsü inceliği
Bir sorgu meleği
Azrailin ölüm fermanı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Son mermi cekirdeği
Şiirlerin anlamını yitirdiği
REİS'in ölüp ölüp dirildiği
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Omuzumda diş izlerin var,
acısını şimdi hissetmek istediğim.
Bir anıt,
bir kanıt,
bir yanıt.
Ben de sevmiştim.
Düz ve pahalı bir yalandı bizimkisi.

AŞK
Aşk, Ağustos’ta lapa lapa yağan karı görmektir
Aşk, kışın ateşlerde kalıp yanmak demektir
Aşk, karşında bakarken başka şey görmemektir
Aşk, tek taraflı olup hiç almadan vermektir
Aşk, göz kıpmadan seni ölümüne sevmektir
Aşk, kelimeden mısra dörtlükleri dizmektir
Aşk, asumanda kanat çırpa çırpa gezmektir
Aşk, ayaklar altında gururunu ezmektir
Aşk, bülbül olup güle şiirleri dizmektir
Aşk, aç susuz günlerce yolunu beklemektir
Aşk, yanındayken onu hasretle özlemektir
Aşk, her halini durup bıkmadan izlemektir
Aşk, hatayı görmeyip gece gibi gizlemektir.
Aşk, sonu bilinmeyen bir filmi izlemektir.


Uzanir fildisi turlarina
Perdeleri cekili odalarin birinde
Sabirsiz, gergin ve usta parmaklar

Aşk sahipsiz aşk benden küs
kapıları hep kilitli hayaller örmüş
beklersen gelmez geldiğinde de yakar
sıcak mısın aşk buzmusun
dermansmısın dertmi
varmısın yokmusun

umutlar yorgun düşer aşk
sen ayışığndan da güzel aşk
kışlara ödünç verilmiş güneş gibisin aşk
üşürsem üstüme yorgan olurmusun aşk
biliyorumki sen bir rock konseri gibisin
benide sahneye çıkaracaksın
gitar sesi davul sesiyle seviştiği gibi
sende benimle notalarda yaşayacaksın aşk
ırksız renksiz çok dilli gözler taşırsın aşk
yargıçsız savcısız yargılarsın aşk
avukat yargıtay danıştay sökmez sana aşk
sen yürekten yakalarsın aşk kelepçesiz
vicdanına UMUDUNA düşmeyen varmı aşk
yakan yakılan acıkan ve sana borçlu kalmayan
kredi kartı gibisin aşk seni haracamak kolay
seni kazanamak zor
merkez bankası faiz indirir gibi sende döviz rezervi topluyorsun
çok pahalsın aşk
borsayı bile çöekertiyorsun bir nazınla
bizi çökertme aşk bizi vergi affı gibi affet
takside bağlamadan peşin peşin söyle
geldğini zamansız enflasyonsuz yakalama aşk
aşk seni biz seviyoruz parayı sevdiğimizden çok
en büyük sermayemiz sen kaldın aşk
krizlere rağmen sendeyiz aşk


gözler görmediği zaman aşk biter,
duymak istemediği zaman kulaklar,
İşte aşk biter,

dil konuşmaz, konuşunca da susmazsa
işte şimdi aşk biter,

nefret başlarsa, aşk biter,
kalp düzenli atıyorsa,
İşte aşk biter,


Gözler başka bir şey görmüyorsa aşk başlar,
kulaklar sadece onu duyuyorsa
İşte aşk başlar,

Dil konuşmaz, kalp konuşursa,
dil konuşunca da saçmalıyorsa,
işte şimdi aşk başlar.

Nefret nedir bilinmiyorsa,
kalp düzensiz atıyorsa,
İşte aşk başlar.


acı çekmeliyim aşk acısı
kalbimde ağır bir yük olmalı
sıkıntıdan delirmeliyim
aşk


Yarıda kalalı yıllar oldu da
Gönlümde o büyük aşk değişmedi
Nerdeyse ömrümün çoğu doldu da
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Benden silemedi kıyamet bile
Ruhumda oldu hep dolmayan çile
İçinde yaşanan her şeyi ile
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Eser kalmadı da saçta karadan
Alnıma yazdı da kaç aşk yaradan
Kaç mevsim geçti de şimdi aradan
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Ruhumda var olan yüz değişti de
Bende ferden yana göz değişti de
Bedenim denende öz değişti de
Gönlümde o büyük aşk değişmedi

Ateşi içimi yakar kavurur
Elinden gözlerim ıslanıp kurur
Dünü anısıyla yepyeni durur
Bende zamanla o aşk değişmedi

Derler ki zamanla duygular yiter
Her gönül yarası ebedi biter
İnsan sevdasını bir yana iter
Bitmek bir yana o aşk değişmedi
Sedat hünkâr

Aşk dediğin üç kelime
Tarifi zordan öte

Ferhatın gürzünü
Leyla ile Mecnunu

Abdalın malumudur
aslında aşk,

Zalimin zulmu,
mazlumun ahıdır aşk

aşk dediğin gülüm
kimine boş kimine de
çok kelime

Bir aşk izi benden kalan geriye yüreğine,
bir selam senden bana kalan geriye!
Bu aşk cinayeti burada aydınlanır ve ben aşk olur giderim.

Yeni aşk ancak eskisini unutturur,
aşk ancak daha büyük bir aşk ile avunur!
Yenilenmeyen aşık ancak anılarla uyur,
Aşk bu beni de bulur!

Aşk dilenmeye gör tüm gönüller cimri kesilir,
güzel söz istemeye gör tüm ağızlar kilit olur,
mutluluk aramaya gör tüm mutsuzlar sende biter!

Aşk

Aşk nedir?
Aşk özlemdir.
Aşk sevmektir.
Aşk çok sevmektir.
Aşk karşılıksız sevmektir.
Aşk benim seni sevmemdir.
Aşk seni yüreğimde hissetmektir.
Aşk adını hiç unutmadan zikretmektir.

Ruhumu körkütük sarhoş oldurur
Hala içtiğimiz o aşk şarabı
Gönlümün içini koma doldurur
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Tadıyla tuzuyla içimi yakar
Damarda kanıma karışır akar
Ebedi gönlümü peşine takar
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Gönül kadehimden dolup ta taşar
Anormal olup ta ruhumda yaşar
Bende kördüğümde kördüğüm aşar
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Beni uykulardan derin daldırır
Dünyayı ayağa bende kaldırır
Her iki gözümü seller aldırır
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Çilingir sofrası bana kurdurur
Gönlümde gülüşe kilit vurdurur
Hayatı ruhumda sonsuz durdurur
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Kırar kanadımı kırar kolumu
Dünyamda çıkmayan eder yolumu
Geçer felç edip de sağım solumu
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Aklımı başımın içinde yiter
Ateşin içine ruhumu iter
Ruhumda dünden çok başlayıp biter
Hala içtiğimiz o aşk şarabı

Sedat hünkâr

Aşk üç harf ve tek hece
Aşk bir sır, bir bilmece
Aşk gönüldeki ece
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşk yanmak, yanmaktır
Aşk cânana kanmaktır
Aşk yâre inanmaktır
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşk varlığım ve özüm
Aşk nurum, iki gözüm
Aşk hem ilk, hem son sözüm
Aşk seyrdir gündüz gece...

Aşık Miftâhî

Aşk bizden aşk kadar uzakta

Biz seninle âşık olmamalıyız
Acemisiyiz biz aşkların aşkım
Kalbimize ateş salmamalıyız
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım

Ne gizlimiz kaldı ne de saklımız
Kadere kızmaya yok ki hakkımız
Ermedi bu aşka bizim aklımız
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım

Bahar bize bahar görünmez oldu
Güneş bile bizi ısıtmaz oldu
Yağmurda su bize bulunmaz oldu
Aşk bizden aşk kadar uzakta aşkım

bilsem adını
yollara düşeceğim
kervankıran yollara!

hangi rüzgarsa yüreğimin yelkenlerinde
sürükler suların ışıklı yolunda beni
iklimden iklime taşır, dönenceden dönenceye

kimdir beni böyle görüngesine çeken
uzay taşları kadar karanlık ve yalnızken

bilirim, adı konamaz düşlerde yaşayanın
ansızın yerleşir yüreğimize büyülü gizemi
saklı çiçeğidir içten içe süren baharımızın

önce denizler olmalı, ak denizler
kumsallarında koşup oynaşacağımız
çakılların çıkırtıları arasında
güneşin altında, çamların gölgesinde
önce denizler olmalı
ve unutulmuş koyları o denizlerin

teninde damlacıklar domur domur
yosunlara değmeli ayakları
bir ürperti gibi gezinmeliyim tüp diplerinde
birden ufuklar yıkılmalı ki
ötesi yurdu olsun sevgimizin

önce denizler olmalı, ak denizler
sözlerimizde suların yalınlığı
kavuşmalıyız iki ırmak gibi çağıldayarak
yataklarımız değişmeli coşkumuzdan
birbirimiz olmalıyız kimliklerimizden sıyrılarak

ıssız bir köy evinde
ocak başında
türküsü olup gecenin
yeniden yakılalım
alevlerin dilinde

üşüdünse sokul bana
örtün olayım
dünyama sunulmuş biricik meyvem
haramım
seni koruyan kabuğun olayım
üşüdünse sokul bana

ıssız bir köy evinde
yüzlerimizde yalazların yansıması
geçelim çağların itesine
iki masal kahramanı gibi
anlatılsın öykümüz
dilden dile

yollardayız
eli elimde
fundalıklar arasından yürüyoruz
çiçekler öpüyor eteklerini

yollardayız
sevinci sağıyoruz günün göğsünden
üstümüz başımız çengi ışık
aşkın yolcularıyız

yollardayız
yüreklerimizde nice esinti
çiçek tozlarıyla yüklü
uçuyoruz düşlerin çavlanında

kentin sokakları aydınlanıyor birden
yine yakalanıyoruz bakışların yağmuruna
kıskançlığın kıskacındayım
gir koluma
aç adımlarını
tenhalarda yürüyelim

haydi

yolumuz denizler olsun yoldaşımız martılar
birer çarpıntı gibi geçelim günlerin solgun yüzünden
esriyen yanımızda dalga dalga sevgiler
ardımızda anılarımızın açık sözlü yalınlığı
tenhalarda yürüyelim

haydi

en bildik sözlerle geçelim sevdanın çöllerini
bir ışık yağsın sonra sussun her şey
kanat vuralım yeşillikler arasında
solukları turunç kokan güneyli çocuklar gibi
tenhalarda yürüyelim

haydi

gümüş çizgilerini yoklayalım ufukların
sevginin yıldırımlarıyla yırtılsın içimizin karanlığı
yağmura hazırlanır gibi dolu dolu ve çoşkun
tenhalarda yürüyelim

haydi

söyle
hangi denizlerin çocuğusun
görüyorum yüzünde
tirşe mavi yansımalarını dip dalgalarının

bu aşk derinliğindir senin

kaç aşkın günbatımını yaşadım
çekildim yıkıntılarımın içinde
yürüdüm anıların tozlarına bulana bulana
içim boz duman


türkülendim ansızın
şimdi bütün uçurumların çiçek
ve bu aşk
bu aşk sevgilim
senin kadar gerçek!

Aşk uzak yolları aşmak
Dağları geçerken bulutlarla boğuşmak
Sevdiğine varırken sevmediğinle uğraşmak
Aşk büyük olduğu gibi büyük davranmak

Aşk sevdiğinin yanındayken kavuşamamak
Bir gece vakti sahilde sabahlamak
Dolunayı seyrederken onunla mutlu olmak
Aşk fedakarlıktır aşk

Aşk kıskananları çatlatmak
Kendin kırılsandan sevdiğini kırmamak
Gözlerinin içine dalmak kaybolmak
Aşk kimi zaman tek kişiliktir aşk

Aşk güneşin altında onun için yanmak
Kavrulsanda umursamamak
Zamansız öğrendiklerini sinene atmak
Aşk bir ufacık tebessümdür aşk

Aşk uykusuz kalmak
Uykusuzken çalışmak
Evinde düşlere dalarken
Bir fincan kahvenin hatrıdır aşk

Uzak yollar, uykusuz zamanlar
Sahildeki anlar, her an gözlerden damlar
Aşk seninle yaşandıkça aşk..

Aşk
Sessiz, dingin, dinlediğim
Aşk
Sana verebileceğim tek servetim

Aşk
Çömez olmak gibi bir şey
Aşk
Her gün seninle öğrendiğim

Aşk
Hercai bir menekşe kadar hassas
Aşk
Güç aldığı yer kırılabilirliğim

Aşk
Keşke hiç uyanmasak dediğim gün doğumu
Aşk
Gecenin ortasında bölünen uykunun tutkusu

Aşk
Kıyıya yakın yerde yüzmek sanki
Aşk
Okyanusun derinliğinde bir vurgun belki

Aşk
En çok adına yakışır sevgilim
Aşk
En çok adıma yakın durduğun yerdedir

Aşksız nefessizim, ışıksızım, sessizim
En çok da aşksızsam; sensizim sevgilim


Gönlümün dalında kurulu durur
Hala yaptığımız o aşk yuvası
Yıksam da kendini yeniden kurur
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Dünyamda sıcakta hardan sıcaktır
Kırk yılın başında sönmez ocaktır
Ruhumda azgın sel gelmiş bucaktır
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Gönlümün kırılmış kanat koludur
Bende tükenmeyen sevda yoludur
Teninin kokusu ile doludur
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Bir sevda gönlümde başa çıkılmaz
Bir histir gönlümce sonsuz bıkılmaz
Ruhumda hiçbir şey ile yıkılmaz
Hala yaptığımız o aşk yuvası

Başımda saçımı yapandır ağar
Bana aşk yağmuru olup ta yağar
Maziden daha çok gönlümde doğar
Hala yaptığımız o aşk yuvası
Sedat hünkar

Kırmızı gül aşkı temsil eder
Öyleyse aşkın rengi kırmızıdır

Utanmanın rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk utanmaktır

Tehlikenin rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk tehlikelidir

Öfkenin rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk öfkelendirir

Ateşin rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk yakar,kavurur

Acının rengi kırmızıdır
Öyleyse aşk acıtır

Kanın rengide kırmızıdır
Öyleyse aşk yaralar,kanatır

Ama yinede güllerin içinde,
En güzel olanı
Kırmızı güldür
Öyleyse aşk herşeye rağmen güzeldir


Bilmeyenler öğrene, gönül incisidir aşk,
Bakmaz acı çekene, öylesi sinsidir aşk.
Susuz çölde yol olur, arı ile bal olur,
Çiçek olur, dal olur, mucize cinsidir aşk…

Boyu, posu bilinmez, gönüllerden silinmez,
Davet etse gelinmez, çekilmez çiledir aşk.
Baharlarda sel olur, sazımda tel-tel olur,
Sultan bile del olur, onulmaz silledir aşk…

Yazamaz biter kalem, kulu olur tüm alem,
Yanar yedi sülalem, sönmeyen çıradır aşk.
Nice yüzü yer eder, dünyaları dar eder,
Bülbül bile zar eder, yıllanmış şıradır aşk…

Lokman çare bulamaz, fidan diker sulamaz,
Kimse ayrı kalamaz, özlenen sıladır aşk.
Hep layığına gitmez, orman olsa ot bitmez,
Karıncayı incitmez, en kibar diledir aşk…

Yüce dağın başında dereler çağlatır aşk,
Eller bayram ederken, karalar bağlatır aşk.
Muradım, gönül koyma, kulluğunu aşk sayma,
Vefasızın elinde, ömrünce ağlatır aşk….


Sevinç ve hüzünleri paylaşmaktır önce Aşk
Yaşananlara sadakat, maziye vefadır
Anlamak, öylece kabul etmektir sonra Aşk
Zorluklarla uğraşmaktır, çiledir, cefadır.

Özlemektir, göz açıp kapayınca bile Aşk
Kıskanmaktır; sevdiklerinden hatta kardeşten
Sebepsizce, körü körüne inanmaktır Aşk
Sakınmaktır ayağı taş, başını güneşten.

Birazcık susmaktır, hissederek görmektir Aşk
Söz dudaktan çıkmadan manasını bilmektir
Unutmak, vazgeçmek, hatta tercih yapmaktır Aşk
Zor kararlar vermek, birilerini Silmektir.

İlk günkü gibi heyecanın devamıdır Aşk
Her görüşte titremektir, tatlı bir telaştır
Sıradan düzene karşı bir anarşidir Aşk
Bir isyandır, imkansızlığa karşı savaştır.


Heva-i nefsin köleliğine,
Şeytanın hile-i şerrine
Bir bir her birine,
Yenik düşmemektir,

Aşk!
Ne tutsaklık ne kölelik,
Kölelikten azaplığa,
Azaplıktan azatlığa,
Giden yolda,
A oğul!


AşK
Aynı dilde konuşup,
Yüreğinde aynı anda atmasıdır.
Gözlerinin birleştiğinde
Yüreğinin içine sığmamasıdır

Bende mecnundan füzun aşk istibdadı var
Aşıkı sadık benem Mecnunun ancak adı var
Can nedirki onu ben vermeyem cananıma.
Canan isterse canımı minnet sayarım ben canıma......Mahmut Ünsal

Aşk bile bile ateşe yürümektir.
Sonsuza dek olmasına inanıp,
Birgün biteceğini bilmektir,
Her bitişte yeminler edip,
Tekrar aşk geldiğinde başlamaktır,
AşK aslında hem varoluş


aşk üç kelime ile başlayn tek hece
yüreğe inince olur cevapsız bir bilmece
hayat işkence olur gerçek sevince

Gözgöze sessizce bakışmaktır
Ellerini tutup kokusunu koklamaktır
Tek bir beden, tek bir ruh olmaktır

Aşk Yusufta Züleyha olmaktır
Kor olup küllerle savrulmaktır

Aşk bu çıra gibi yürekte yanar
Oldunmu bir sefer kalbinde kanar
Karşılık görmeyen erkenden bunar

Aşk, gözlerde kıvılcım, dudaklarda kor olur,
Hayatın tadıdır aşk, onsuz hayat zor olur.
Hep ateş kırmızısı aşkın fon rengi ama

Aşk kimliksiz dolaşmaktır, bir rüya aleminde
Hep kendinle dalaşmaktır, öfkesi kaleminde
Kimler geldi kimler geçti, belki hiç anlamadı

Özünde özünü bulup özüne özünü eklemek
Bilinse de gelmeyeceği ölümüne beklemek
Sular seller gibiyken kekeleyip teklemek

AŞK DERTDİR KEDERDİR
AŞK BANA KADERDİR
AŞKSIZ ÖMÜR BOŞDUR
ÖNEMİ YOK ANLAMI YOK
AŞKSIZ ÖMRÜN

AŞK BANA SUDUR HAYATDIR
AŞK BANA ŞU KAİNATDIR
AŞK BANA  KALBINDA YUVADIR ODADİR
ANLAMSIZ KİYMATSIZ DEGERSİZ ÖMÜR

AŞK
Rabbi Ezelliden bir hüzmedir aşk.
Sanat'ı Sübhanı bir süzmedir aşk.
Gelipte bir gönle mihman olursa.

Aşk...
Öyle olmalı ki...
Gülümsetebilmeli seni,
Çekip gittiğinde;
Acılara değil, yaşanmış o çok özel anlara
Teslim olmalı insan
Gidişinin ardından,
Gözlerde bir ışık olarak kalabilmeli.

Ask Mevlanaya Sems olmak midir,
Leylaya Mecnun mu?
Yoksa ask sadece sevmek midir,
Bir karsilik beklemeden?
Ya da ask nereden geldigini unutmadan,

Ne sorarsın behey gafil
Aşığım Kalu beladan.
Varsın üflesin İsrafil,
Aşığım Kalu Beladan.

Aşk ile bildim kendimi,
Aşk ile yıktım bendimi,
Aşk ile yendim fendimi,
Aşığım Kalu Beladan.

Aşkın dolusunu içtim,
İçip de kendimden geçtim.
Sevgi gömleğini biçtim,
Aşığım Kalu Beladan

Aşk ile kemalı buldum,
Aşk ile seyrana geldim,
Aşkın meyi ile doldum,
Aşığım Kalu Beladan

Aşk sırattan İnce'yimiş,
Aşk taze bir goncayımış.
Aşk her daim genceyimiş,
Aşığım Kalu Beladan.


Aşk;
yıldızlarla, kaplumbağalarla
prenseslerle, meleklerle, ölülerle
delilerle, korkaklarla, sefillerle
aynı çağı paylaşmak gibidir...

Aşk;
paltonuzun sağ cebindeki bir saç telidir,
' seni seviyorum ' cümlesindeki gizli öznedir aşk
ve aşk ve aşk ve aşk
yanmakta olan bir mumdur
bir adam yalnızlığının gölgesinde yanarken
ve senin gözlerin göremezken
odaklandığın tek bir göz dışındakileri...

Aşk;
tel kaçıran çoraptır bazen
kalabalık ağrılar bırakır geride...

İZMİR

Aşk,  arkasından gidilmesini ister
Aşk arka çıkılmayı,
Aşk vefa ister.
Aşk birçok şeyi göze almak,
Sevdiğini körkuyulardan çekip almaktır.
Ruhunu gözyaşlarıyla yıkayıp
tekrar tekrar başlamaktır.
Aşk, birlikte azalmak,
birlikte çoğalmak...
Aşk aşk işte öyle birşey..

Zamanla bitmedi bağların bağı
Benim hala aşkım bir cenabı aşk
Bitmeyen bitse de ömrün her çağı
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Kalp de ağırlığı geçen her tonu
Tanrıdan başkası bilmeyen onu
Her iki cihanda gelmeyen sonu
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Kırmadan geçmeyen kanadı kolu
Tertemiz duygular ile dopdolu
Ne ölümsüz bir aşk ne sevda yolu
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

İçinde haramlar hiç yer almayan
Derdinden saçlarda kara kalmayan
Hiçbir sevdayla bir telden çalmayan
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Can çıksa da içten çıkıp gitmeyen
Gönül yitirip de kendi yitmeyen
Tanrının gönlünde ömrü bitmeyen
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

İçinde şeytani niyet olmayan
Gönül solsa da aşk gülü solmayan
Beddua günahla taşıp dolmayan
Benim hala aşkım bir cenabı aşk

Aşık her şeyden çok aşkına tapan
Derdiyle insanı bir deli yapan
Elinden aşıklar hastalık kapan
Banim hala aşkım bir cenabı aşk

Her dalgayı geçkin tüm gönlü azan
Aşığa sayısız mezarlar kazan
Hakkın kitabında en başta yazan
Benim hala aşkım bir cenabı aşk
Sedat hünkar

Aşk sensizlikle sınandığı zaman AŞK olacak, biliyorum
Toplayacağım dağılan kalbimi binbir köşesinden yüzünün
Başrolde sen eski bir Türk filmi izleyeceğiz belki de
Yalnızlığımla başbaşa bir tatil iyi gelecek
Hüzün bir gelecek, bir daha gitmeyecek

Aşk sensizlikle yıkandığı zaman AŞK kalacak, biliyorum
Bir uçurumdan düşüp paramparça olacak gözlerim
Anılarda bir şarkı yokluğunu tazeleyecek belki de
Ekmeğime ortak bir serçe sevincimi yenileyecek
Hüzün bir gelecek, bir daha bitmeyecek

Aşk özleminle durulduğu zaman AŞK kalacak, biliyorum
Yüzün değecek belki de dudaklarıma ilk kez
Ellerin ellerimde nefeslenecek
Bir çift güvercin havalanacak yüreğimden
Aşk bir esecek, bir daha dinmeyecek.

Aşk yüreğinde açacak, biliyorum
Yüreğin bitmeyen bir şarkıda...

Sevgi acı çekmeden yaşamak
Aşk acı çekmeye alışmak

Sevgi onu özlemek
Aşk onu görmeye korkmak

Sevgi gözlerinin gülmesi
Aşk o gözlerin yaş dolması

Sevgi çölde susuz kalmak
Aşk çölde susuz kalmaya bile razı olmak

Sevgi birtanem demek
Aşk birtane daha olmasın demek

Sevgi kokusunu özlemek
Aşk onun korkusuyla yaşamak

Sevgi onun için ölümü göze almak
Aşk zaten bu yolda en sonunda ölmek

Şimdi soruyorum sevgililer ve aşıklar
Sevmekmi-Aşkmı

Gemiler geçiyor bu sulardan
Orada duruyor Ayasofya
Yıldızlar akıyor Boğaziçi’nde
Kimi parlak, kimi sönük, kimi kırpık, dökük
Orada duruyor Kızkulesi
Aşk var mıydı o zaman aşk
Ah aşk

İçinden yüzyıllar geçen bu şehrin
Kurulur aşk tahtları mehtaplı gecelerinde
Orada çalarken İstanbul şarkıları
El ele tutuşmalar, gizli buluşmalar
Ağaçlar altında yaz bahçelerinde.
Aşk var mıydı  o zaman aşk
Ah aşk

Ayrıntılardan arındırsam hayatımı;
desem ki: ben Elsa'yı çok sevdim.
O kadar. Bir kapı aralandı kısaca:
Bir başka dünyada, başka bir çağda
mümkün olabileceğini gördük aşkın.
Usulca kapandı tekrar kapı sonra.

Uzun uzun durmasam üzerinde;
desem ki: ben Elsa'yı çok sevdim.
O kadar. Aşkın başkalarını dışladığı,
sevdanın ille de bire bir yaşandığı yerde,
biri bir başkasını ne kadar sevebilirse,
o kadar sevebildim ben de işte.

Desem ki, böylesi bir dünyada,
böyleyken insan ilişkileri
başka türlü sevemezdik zaten.
Elsa duymuyorsa artık sözlerimi,
ne anlamı olabilir ki dediklerimin!
Sonuç olarak yenildik işte.

Desem ki, yumuşak bir sesle,
baştan yeniktir çağımızda her aşk.
Herkes gibi yenildik işte biz de.
İsyan etmesem, doğal karşılasam
ve ağlamayabilsem.
Ağlamasam.

Desem ki, değişecek birgün herşey,
çıkacak aşk bireylerin tekelinden.
Ne değişir ki bizim için? Ne değişir ki?
Baştan yeniktir çağımızda her aşk
ve çağımızın çocukları, Elsa'yla ben,
yenildik işte herkes gibi.

1

dinlerdim telâşlı kanûnlardan sarışın türkçeyi
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi
ürkek bir çilenti usulca yoklardı bahçeyi
nerde tâvus kuşları nerde müjgân'ın gençliği
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi

okşamak kumrallığını içimden uysal lambaların
beyhude ıslıklarını yakınlaşan sonbaharın
akşam tenhalığında birlikte duygulanmaların
saklı mutluluğuyla dalgından çok daha fazla dalgın
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi

bir parça son yalnızlığa öncekiler hazırlıktır
insan bırakmaz sevdiğini sevmek insanı bırakır
kalırsa gözlerinin elinde yaldızı belki kalır
ney üşür kanûn pırıldar udlar oldukça karanlıktır
nasıl da sevdim ne iştir bilmeden sevmeyi


Ama sen uzaklardaydın ey kalbim
Uzaklardaydın, sevdiğim uzaklardaydı
Ayın yıldızların çağlayarak
Berrak şelaler yaparak
Coşku içinde aktığı
Bir yerlerdeydi.

Hani bir gün bir çobana rastlamıştık
Adı Ferhat mıydı neydi
Koyunların, kuşların, böceklerin ve çiçeklerin
Sadakatten mest oldukları
Herbirinin gözlerinde
Kaybolur gibi kayar gibi
Dalıp gittiğimiz o saadet evreni
Kayaların yüzlerinden okuduğumuz o ebedi bilinç
Bizi çekip almıştı kılcal damarlarımızdan

Yaslan göğsüme sevdiğim
Benim gönlüm gök gibidir açık deniz gibidir
Pas tutmaz benim içim yeryüzü gibidir
Toprak gibidir
Sen ki bulut gibisin
Ay gibisin güneş gibi bazen

Usul usul inen
Yağmur tıpırtılarını
Dinler gibi
Dalıp gitmiştik
Sen konuşuyordun
İpil ipil yağan bir yağmur gibi konuşuyordun
Onlar ki konuklarımızdı
Adları Keremdi,Yusuftu, Kaystı
Hepside ezelden tanıdıktı dosttu.

Aşk bir kesik hançer ucudur
Her nereye batsa
Hüzünleri sıralar
Parçalar pâre pâre yürekleri
Sînelere çentik atar
Sevenleri bir değil
Yüz bin yerden yaralar

Gülşeninde bırakır bazen
Gün olur bulaştırır belâsına
Ne bugünün olur
Ne de yarının
Aşk mı!
Tuzaklar koyar karşına
Ulaştırmaz bir gün
Yârin görklü kalasına

Ama bilinir ki dünyada
Verse de çoğu zaman hüzün
Toprak kadar gerçek
Su kadar azizdir aşk
Yaşamasın, ölmesin bilene
Ana sütünce leziz
Kar suyunca temizdir aşk

Aşk bir bıçak sırtıdır
Ve şeffaf ve kaygan
Bir namlu ucudur aşk
Yüreklerde atılgan
Aşk çoğu zaman nazlıdır
Çocuk kadar kırılgan
Aşk..Aşk..Aşk
Aşk ki iki yüreğin
Gül göçüdür uzaklara

Üstünden seneler gelip geçti mi
Her aşk batıyormuş bende doğ oldu
İnsan başkasını kader seçti mi
Her aşk yok olurmuş bende çoğ oldu

Yüze kırışıklar tek tek doldukça
Görülen seneler pek çok oldukça
Gençliğin gülleri bir bir soldukça
Her aşk silinirmiş bende yazıldı

Dünyaya mevsimler gelip gittikçe
Gündüzler geceler tek tek bittikçe
Takvimde haftalar aylar yittikçe
Her aşk uyuyormuş bende uyandı

Ahrete doğru bir yol alındıkça
Başka başka güne ruh salındıkça
Zamanca ruhundan yaş çalındıkça
Her aşk bitiyormuş bende başladı

Hazanla doldu mu ömrün her yeri
Aşkından gitti mi kırk yıl ileri
Kuldan dökülünce bir ecel teri
Her aşk unutulmuş bende hatırdı

İnsanın açılan her bir çağında
Başının teline karlar yağında
Üstüne yaşanan gönül bağında
Her aşk azalırmış bendeki arttı
Sedat hünkâr

aşk var
orada bir yerlerde
teline sıkışmış bir notada -sazların-
çeşmelerdeki yosun yansımasında
gecelerin yıldız kaymalarında saklı
sadece hatırlanan anlarında değil
kırılmış binlerce sırça kalplerde -aşk var-

aşk var gemilerin direklerinde
savruk yol hikayelerinde
sıcak, demli bir çayda -aşk var-

süreyyasında aşk var gökyüzünün
tubasında cennetin
ve ezgisinde tüm şarkıların
kuşların sebepsiz cıvıltılarında
kuytuda inmek zorunda kalan yolcularda
mendireklerde balık tutan balıkçılarda
ağlamayı unutan tüm gözlerde -aşk var-

hiç bitmeyecek sanılan şarkıların tükenmiş sözleri
kömüre çalmış gözlerin bıkkınlığı
yahut yıldızımın artık yerinde olmayışı…
sindirilmişliğim…
biliyorum aşk var…

Aşk ki beni sana anlatan,
Aşk ki yaşamama sebep olan,
Aşk ki sadece sana duyulan,
O en yüce duygudur yüreğimde.


ask, ey ask
bosuna saklanma
gördüm seni

sobe!

Allah'tan bir mucize bekliyordu;
Aşk... var ya daha ne olsun,
Bilmiyordu!
Zira kördü sağırdı kalbi anlamıyordu ve aklını işletmiyordu.
AŞK HAYATIN MUCİZESİDİR...
Cennetin kokusu varlığının kanıtı, başka diyarın duygusudur aşk...
Evrenin sırrıdır aşk;
En büyük nimet aşk,
En büyük ibadet aşk,
En güzel şey aşk...
Aşk güzeldir, aşık/insan aşkla güzelleşir...!

Aşk kişinin kendinde yaşattığı duygusudur
Aşk karşındakinin verdikleri değil
Kişinin duyuları ile hissettiği yaşattığıdır
Aşk aşk bir rastlantıya mahkum olduğun yoldur

Aşk dokunmak için değil kokusuna hasretliğin
Aşk gördüğünde kanının akışını hızlandırdığın
Aşk bedende hiç bir neşterin söküp alamadığı
Aşk aşk her yaşta yaşandığında unutulmaz romanıdır


Gençlikte aşk güneşi başka doğar
O öyle güneş ki yakar yakar yakar
Öyle değil mi

Yüzümde o günlerin uzun uzun çizgileri var
Aşkların en güzeli yaşanır
Öyle değil mi

Sen aşkı arasanda bulamazsın
Aşk seni bulur
Öyle değil mi

Yakınlaşma başlar
Mesafa de konulur bazen
Öyle değil mi

Bir bakarsın aşk vurur seni
Bir bakarsın aşk hiç ilgilenmez seninle
Öyle değil mi

Bazen aşk tuzağına düşülür
Hüzün başlar
Öyle değil mi

Aşk güneşi doğdu mu
Şaşırırsın
Ne yapacağını bilemezsin
Öyle değil mi

Aşk güneşi doğdu mu
Elin ayağın titrer
Heyecan doruğa çıkar
Öyle değil mi

Aşk yakar insanı kül eder
Öyle değil mi

Aşk,saygıyı vermektir
Sevgiyi dilenmektir
Zirveyi istemektir
Bıkmamak,doymamaktır

Aşk,yürek çarpmasıdır
Aşk su dur,aşk hava dır
Nefes alıp,vermektir
Yaşamın kendisidir

Aşk,görmeden sevmektir
Güzelliği,kalplerde
Sıcaklığı,gözlerde
Görmektir,hissetmektir

Aşk,nabzın yükselmesi
Duygunun kabarması
Mantığın yenilmesi
Sevginin ZAFERİDİR

Aşk,bazen çılgınlıktır
Bazen bir direniştir
Bazen bir yanardağdır
Yanmayı GEREKTİRİR

Aşk,biraz bencilliktir
Şefkati,sadakati
Sevmeyi,sevilmeyi
Daha çok İSTEMEKTİR

Aşk,sevme SANATIDIR
Aşk,saygı SANATIDIR
İncelik GEREKTİRİR
Ustalık GEREKTİRİR

Aşk,ACI SANATIDIR
Gözyaşı SANATIDIR
Velhasıl aşk,SANATTIR
Ustalık GEREKTİRİR


Yağmur kokulu ey aşk ıslat yüreğmi
Yıka yüreğimin tüm kederlerini
Yer gök aşkfısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü
Sevdam
Sevdam yağmur kokulu

Kapodokyada yağmur hüzünlü
Aşklar alev alev kor
Sevdalar tutkulu
Tutklulu yürekler kor
Havva ile toprak
Aşk alev alev toprak
Yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü Sevdam
Sevdam yağmur kokulu

Bir yürek iki sevda yusuf ile züleyha
Cam kesiği gibi kapodokyada sevda
Aşkın ateşle imrihanı
Yer gök aşk
Toprak kadar dingil
Havva kadar ihtiraslı
Yağmur kokulu ey aşk
Sevdam
Sevdam yağmur kokulu

Toprak masum bir melek
Havva asi bir çiçek
Kapodakyada aşk binbir renk
Sevda topraksız
Havva havva sevdasız yaşayamaz
Havva ile toprak aşk alev alev toprka
Yer gök aşk fısıldıyor tüm evren
Yağmur hüzünlü Sevdam
Sevdam yağmur kokulu

Elif, Lam.
Hem okursun, hem yazar
Bütün aşklar  buradan başlar
Seni kendine mecnun ettiyse yar
Okuyup yazmak neye yarar.

Sen ne yazarsan yaz böyle
İşbu aşk tek taraftan ibaret
Aşk içindeki kalbe
Yıllar çare olmuyor
Ömürler tükense de
Aşk karşılık vermiyor.

Ah aşk
Karşılık vermiyor aşk.

Aşk duvarcısı

Bir aşk bir harç

Bir harç bir sıva

Üstüne de boya

Aşk duvarcısı

Kapı pencere

Çatısı tuğlası

Aşk duvarcısı

Yüreğinin duvarı

Hazır aşkın yuvası

Unutmadan seni yaşamak aşk
şelale gibi sana akmak ey aşk
kalp gözüyle sana bakmak aşk
teslim ruhu sana adamak aşk

Dönüp dolaşıp sana varmak aşk
gönüle işleyip okunmayan ey aşk
huzuru saadette gizli olan aşk
hak rızasına tutkun kutlu aşk

Arşa uzanan ebedi hidayet aşk
ey asil yücelmenin ak yüzü aşk
adı biz olan birliğe bağlı aşk
sevgililer sevgilisine gül aşk

Bir bakıma sözdür aşk
bir bakıma közdür aşk
anlayan beri gelsin
bakımsız öküzdür aşk

Üstünden seneler gelip geçse de
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
İnsan başkasını eşi seçse de
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Bir başka oluyor aşk bade tadı
Gün gibi doğuyor gönülde yâdı
Unutulmuyor bir ömür o adı
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Gül gibi açıyor gönül bağında
Bir hayal oluyor solun sağında
Yaşayıp gördüğün hiçbir çağında
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Bir başka aşkları olup gitse de
İnsanın elinde gençlik yitse de
Dünyada sayısız gündüz bitse de
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Ölmez mektuplarda olan satırlar
Dilekler tutulan bütün yatırlar
Unutup unutup insan hatırlar
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor

Canı almadıkça yüce yaradan
Eser kalmasa da saçta karadan
Her mevsim birçok kez geçse aradan
İnsanın gönlünde ilk aşk bitmiyor
Sedat hünkâr

Uğrunda ölmektir aşk
Gözlerin büyüsüne kapılmaktır aşk
Unutulduğunda unutmamaktır aşk
Rüyada bile yaşamdır aşk

aslında
aşk
bambaşka bir şey olmalı
benim seninle yaşadığım değil

aslında
aşk
bekleyebilmek olmalı
senin benimle yaşadığın bu değil

aşk
aslında
tarifsiz bir şey olmalı
bizimkisi bu değil
bu değil

Aşk nedir, diye
Hiç sorma bana sevgilim
En sıradan sorulara verilen
Hiç beklenmedik bir karşılıktır aşk

Katı karanlıkta soğukta
Bir ışıksa varlık
Uzaysa uzayıp giden ne varsa
Büyük patlamadır aşk

Toprak bereketse
Bereket yağmursa
Bir tohumun sessizce
Baş kaldırmasıdır aşk

Başı dumanlıysa dağ dediğinin
Karnı gurul gurulsa
Gümbür gümbür sarsıyorsa yeri
Bir volkanın ağlamasıdır aşk

Gülse bahçeyi bahçe yapan
Bahçevansa gülü sevip
Dikenine katlanan
Bülbül olup şakımaktır aşk

İnsan dediğin alnındaki çizgilerle
Yüreğin çırılçıplak soyunduğu
Islak gözler ve çatlamış dudaklarsa
O yüzde salıverilen bir kahkahadır aşk

Hayat dediğin itfaiye kamyonunda
Bekleyip duran dingin suysa
İtfaiyecinin hortumundan
Fışkırandır aşk

Aşk nedir, diye
Hiç sorma bana sevgilim
Dünyanın en zor sorusuna
Kolayca verilen bir karşılıktır aşk

İnsanı güçlendiren inançsa
Sorular savrulur gider
Çıkıp gelir en dar zamanda
Bir mucizedir aşk

Aşkta nasıl gurur olmaz
Aşk birazda gurur ister
Onur istediği kadar
Aşk birazda gurur ister

Semek güzel sevilmekte
Sevdiğinle övülmekte
Olsa sonu ayrılıkta
Aşk birazda gurur ister

Seni ister seni ister
Sana derin hisler besler
Bana gerçek yüzün göster
Aşk birazda gurur ister

Gönlüm sana kırık değme
Gel başım yerlere eğme
Deli gönül vaz geç  sevme
Aşk birazda gurur ister

Kendimi yerine koydum
Yaptıklarını da duydum
Bir değil bin kere sordum
Aşk birazda gurur ister

Necla sever tam sevdi mi
Yaptıklarına değdi mi
Başın göklere eğdi mi
Aşk birazda gurur ister

“aşkı soruyorsun bana nedir diye
aşk kendini başkasına kaptırmaktır
üzülüyorsun ben ne olacağım diye
senin kendin olma halinden çıkmaktır

aşık olunca ağlarsın gecelerce
aşk şiirleri yazarsın hecelerce
aşk öyle bir enerjidir ki günlerce
karanlıkta yüksek voltaj şavkımaktır

umut yok yeniden kendine gelmene
sebep bulamıyorsun onu sevmene
emin ol gerek de yok bunu bilmene
bilirsin aşk sebepsiz yere sevmektir

karşılıksız olursa aşk uzun sürer
sevileni değil de seveni üzer
bitince de patlamış balona benzer
akıl tutulmasıdır aşk salaklıktır

hiç düşünmeden birine tutulursun
zincirlersin kendini ama mutlusun
aşıksan matematiği unutursun
aşk birlebirin toplamı bir demektir

düz yollardan çıkmaz yollara saparsın
önce yapmadığın her şeyi yaparsın
sahibine köleler gibi taparsın
durmadan kuyruk salla aşk köpekliktir

artık tamamdır diye umutlanırsın
uçmak üzeresindir kanatlanırsın
ama aniden öyle kalakalırsın
aşk vakitsiz kırılıp terkedilmektir

seni senin sevdiğin gibi sevince
sevişip ayağın yerden kesilince
ayakların yok başın göğe değince
karşılıklıysa aşk kanatsız uçmaktır

büyük dağları ben yarattım duygusu
iki kişiden birlik yapma vurgusu
birlikte bir dünya kurma tutkusu
aşk asla ve asla pişman olmamaktır…”

Karşında yiteli kırk yıl olsa da
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez
En güzel sevdalar gönle dolsa da
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Bütün dev aşklardan ulu oluyla
Her aşktan başka tür sevda yoluyla
Eşsiz duygularla gönle doluyla
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Mecnuna sığmayan gönül bağıyla
En parlak çağlardan öte çağıyla
Yanardağ ötesi sıcak dağıyla
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Mektubu resmi o yeri dünüyle
Anısı hayali her bir günüyle
Geceler uykuda düş görünüyle
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Ya biter ya bitmez tanrıya dönle
Hissi yiter ömür yıldızın sönle
Silinip silinip yazılır gönle
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez

Gençlikten yana her yıl silinse de
Başından kara her tel silinse de
Ömründen seneler bol silinse de
İnsanın gönlünden ilk aşk silinmez
Sedat hünkar

Başımdan bir kova sevda döküldü
Islanmadım, üşümedim, yandım oy!
İplik iplik damarlarım söküldü
Kurşun yemiş güvercine döndüm oy!

Yağmur yorgan oldu, döşek kar bana
Anladım ki kendi gönlüm dar bana
Alev dolu bardakları yâr bana
Sunuverdi içtim içtim kandım oy!

Sevgi ektim, naz biçmeye çalıştım
Ne zamana, ne kendime alıştım
Kırk senede yedi hasret bölüştüm
Yedi dünya bana düştü sandım oy!

Gönül şahinimi yordum gerçeğe
Sonsuzda yüzümü sürdüm gerçeğe
Teselliden kanat kırdım gerçeğe
Tecellinin sinesine kondum oy!

(Yasaklı Rüyalar)

AŞK BÖYLEDİR
aşk onsuz yaşanmaz değil mi?
aşk dokunmak değil mi?
aşk iki yürek bir bedende,
olmak değil mi?
aşk sen ben değil,
aşk demek,biz değil mi?
aşk kurumuş bir yaprak değil,
aşk yeni yeni filizlenen bir tohum,
bir gonca değil mi?
aşk birlikte yaşamak,
aşk birlikte yaşlanmak,
aşk birlikte ölmek değil mi?

ben canlı değilim, beden isteyeyim
ben mana değilim, zeka isteyeyim
ben cevap değilim, soru isteyeyim
ben ceza değilim, suç isteyeyim
ben ücret değilim, eşya isteyeyim
ben ölüm değilim, hayat isteyeyim
ben tanrı değilim, yaratmak isteyeyim
ben kitap değilim, bilgi isteyeyim
ben şeytan değilim, günah isteyeyim
ben esir değilim, hürriyet isteyeyim
ben ceset değilim, kefen isteyeyim
ben neyim sen kimsin,
yoksa ben misin aşk?

Aşk sessiliği yırtan feryat
Aşk bağlandığına kör inat
Aşk gönüllerde başka tat
Aşk  ne ki dilsiz edebiyat
Aşk medine aşk mecnun
Aşk gök kuşağında salıncak
Aşk alemlerin Rabbinde ara
Aşk umman yelken
Aşk çölde serab
Aşkı bul aşkı yaşa

aşk ölümcül bir hülyadır
anlayamadığım
ey sarı gök bulutu, ey ıstırab gülşeni
son bir karanfil gibi
taşıyacağım seni
kalbimin hüsnüyusuf mahrem bahçelerinde
derindesin, rüya kadar derinde

aşk ipek bir karanlıktır
kollayamadığım
gecenin bir vaktinde gelen çiçekler için
tenhâsında kuşlar uçan
sulara karışıp akmak isterim
kan çölünün ıssız vâhalarından
saâdet burcuna çıkmak isterim
gitmeliyim buralardan seninle
kalırsam, surları yıkmak isterim

aşk gizemli bir şarkıdır
dinleyemediğim
ayrılığın arkasından duyulan
gün doğuyor, neden gülemiyorum
siyah bir tanyerinde
beklemek yakışmaz bana geceyi
eylül mü vurdu güllerimi, bilemiyorum

aşk isyankâr bir korkudur
sonlayamadığım
gece yolculuğuna takılır ayakları
özlem beyaz bir gül, açar bağrında
yâr kokusu yayılsın diye kaldırımlara
ölü ve gözüyaşlı bırakır çocukları
arıbeyi konunca ruhun zümrüt taşına
mor gülüşlü haramî çıkar dağlar başına
diriltir sarı saçlı, kırılgan aynaları

aşk veremli bir türküdür
söyleyemediğim
nağmeleri doruklardan yayılan
anılar sehpasında
takıyor boynumuza kırmızı urganları
kötürüm bir vâdide geziyor kurbanları
her aşkı dâre çeken vefâsız leylâsıdır
alır avuçlarına, öper ısırganları
aşk cefâ ülkesinde umudun rüyasıdır

Aşk nedir... !
Aşk bir pervanenin sonucuna katlanarak ışığa koşması
Aşk arının kilometreleri kat ederek aradığı çiçeği bulması
Aşk nehirin ucundaki balıkların yavru yapmak için
O nehrin tüm zorluğuna rağmen soğuk kısmına varmak istemesi
Aşk, göçmen kuşların mesafeler kat ederek yeni yaşamlara kanat çırpması
Aşk kartal’ın bir yumurta için yalçın kayalara yuva yapma çabası
Aşk kırlangıçların kum tanelerinden en zor yere yuva inşa etmesi
Aşk, annelerin yavrularının varlığını korumak için her şeyi göze alması
Aşk madencinin ölümüne de olsa en derin yerde ekmek kavgası
Aşk kardelenin karlar arasından, güzelliğiyle yaşama merhaba demesi
Aşk gidenin ardından,dönmeyeceğini bile,bile hala onu umutla yıllarca beklmktir
Aşk,aslında sonucunu bildiğin halde davasına sahip çıkma duygusudur..


Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmiş

Kimse bilemedi aşkımızı
Kalbimizdeki şarkımızı
Gönül gönüle uzanınca
Herkes dinler şarkımızı

Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmiş

Aşk meğer zamanmış
Zaman gidince
Aşk da gitmiş ardından
Zamanın dili yok ki söylesin
İnleyen kalbin sesini

Aşk meğer paraymış
Para bitince aşk bitmiş

Merhaba güzelim, bak nasıl doldurdu
- Dur önce şu sigarami yakayım -
Kırmızı bir güneş bardağımızı
Dışarda kararan rum kilisesinin
Gürültüyü yapraklara çeviren
Çan sesleriyle yüklü ve karmakarışık
Saatlerden geçıyoruz umut, ayrılık
Günleri. Yüzünün gülü kapalı
Acı eylül geçiyor

Aşk nedir
Aşk ebedidir
Aşk sebebindir
Aşk dönmemektir
Aşk sahiplenmektir
Aşk pişmanlık değildir
Aşk korkmadan sevmektir
Aşk hiç yalan söylememektir
Aşk geride bırakılanı üzmemektir
Aşk giderken kendisini götürmemektir
Aşk kör gözlere bir nuru çok görmemektir
Aşk ikirciklikten uzak değerlerini gizlemektir
Aşk her şeye rağmen affedip sevileni özlemektir

Aşk emektir.

Zamansız.

Aşk bir kere olur bir ömür sürer
sevgi defalarca olur, değiştirirsin

Aşk sadece birini ister
sevgi  bir daha buluruz der,aldırmaz

Aşk sadıktır
sevgi aldatır,ihanet eder, hem aşka, hem önceki sevgiye

Aşk kıskanır vermez
sevgi güvenir kaybeder

Aşk,terketmez
sevgi hem aldatır, hem terk eder,

Aşk gelir kalır
sevgi,nöbet değiştirir

Aşk batmayan bir güneştir ömrün semasında
sevgi tekrar eder,güneş doğup battıkça başkalarıyla

Aşkın doğumu vardır ölümü yoktur
sevgi,ölür ölür dirilir

Aşk dobradır bir şey saklamaz
sevgi iki yüzlüdür idare eder

Aşk tek yönlü fedakarlıktır
sevgi biraz riyakarlıktır



Sevgi, egoyu eğlendirmektir
Aşk ise sevgili için ölmektir.


Bir aşk hikâyesi
Düşleri süsleyen
Anlattıkça çoğalan
Düşündükçe yoğrulan

Bir aşk hikâyesi
Anlatılmaz yaşanır
Bir aşk hikâyesi
Sulanır, filizlenir

Bir aşk hikâyesi
Tohumu eker yüreğine
Bir aşk hikâyesi
Meyvesi hem acı hem tatlı

Bir aşk hikâyesi
Senelere sıkışmaz
Gecelere sığdırılmaz
Sinesinden dolar, taşar

Bir aşk hikâyesi
Daha söyler ham olduğunu
Bir aşk hikâyesi
Besler, büyütür içindekini

İçinden bir şeyler kıpırdaşır
Duramaz her yere karışır
Sığamaz içi içine
Barınamaz hiçbir yerde

Kabul ederse dünyalar onun
Etmezse kâbuslar onun
Evet derse dünyalar onun
Demezse çileler onun

Istırap, dert, keder
Hepsi içinde olan kader
Çıkarsın karşına hayırlı
Olsun tüm bakışlar hayranlı

Aşk gözlerindi
Aşk öldü
Aşk?

Artık aşka süzülmez tek satır yüreğimden
Dökülemeyen gözyaşıma yazık

Aşk nefesindi
Aşk soluksuz şimdi
Aşk?

Kalemim kırgın, paramparça
Kağıdımın boynu bükük

Aşk sendin
Aşk bedensiz şimdi
Aşk?

Aşk: Sevgilinin yarım kalmış öpüşü!

Aşk gönül sesi diner mi inlemesi
Aşk ömrün sesi geçer mi çilesi
Aşk güzelliğin sesi biter mi haresi

Sahte bir şafakta
Yaşanılan aşk
Sabah rüzgarlarıyla şenlenen
Titreten soğuklara
Aldırmayan
Aşk
Kuşlara hasret türküsü
Söylettiren
Zaman denilen oyuncağa esir
Aşk
Unutmada
Özgürlüğü taşıttıran
Gecenin karanlığını
Ruhlardan arındıran
Aşk
Gözlerini kapattıran acılara
Yüreğine
Beni fısıldayan
Vazgeçmeyen
Aşk
Kapılara baktıran
Telefonlara koşturan
Aynada gözleri süzdüren
Aşk
Huzursuzluğumda yoldaşım
Yalnızlığımda
Dertdaşım
Aşk

aşk öldü
kefeni kırmızı boyalı bir hasır
dört köşe çerçevede kaldı
aşk öldü
herşey bitti o an
sözler havada kaldı aşk öldü
ağıt yakma zamanı
kolyeleri söküp atma
mendilleri yasa bağlama zamanı
aşk öldü
köprüler yıkıldı
renk ve ten
bir çalı gibi savruldu
saçlar rüzgara salındı ama hep kıvırcık kaldı
aşk öldü
sigara söndü
ay
güneş söndü
düştü yere ateş
yüreklerde kor kaldı
aşk öldü
bozardı çığlıklar
yıkıldı kentler
sahipsiz kaldı
aşk öldü
rüzgar yapraktan caydı
yüzükler takıldı
parmaklar koptu yerinden
toprağa düştü nem
gözlere ağlamak kaldı

aşk öldü
şair öldü
ozan kayboldu
geriye çelepçeli el kaldı...

Kuş gibi uçup dallara
Varılmayı aşk sanmayın
Gizlice tenha yollarda
Sarılmayı aşk sanmayin

Hayal karışmadan düşe
Bir ateş düşmeden döşe
Boyalı kirpiğe, kaşa
Vurulmayı aşk sanmayın

Sevmiş iken yeni yeni
Unutup bir evvelkini
Saat gibi takıp pimi
Kurulmayı aşk sanmayın

Ufkuna güneş doğmadan
Çirkini bağdan kovmadan
Arada esip yağmadan
Durulmayı aşk sanmayın

Sevgi aşka kavuşmadan
Güzellikle yarışmadan
İki küsüp barışmadan
Darılmayı aşk sanmayın

Habersiz aşk yasasından
Delik gönül potasından
Konuşurken ortasından
Kırılmayı aşk sanmayın

Borani boş yeldirmede
Yüreğini deldirmede
Benim gibi Edirne'de
Yorulmayı aşk sanmayın


Hangimiz durmadi ask duraginda
Sevda yollarinda kalp eskitmedi
Hangimiz yanmadi ask ocaginda
Sevda baglarinda kor küllemedi

Hangimiz niyetle ask kiblesinde
Bir yare tapinip secde etmedi
Hangimiz tutmadi ask nöbetini
Ugurlamadi bir tan bir geceyi

Hangimiz düsmedi ask tuzagina
Kirkyillik aciyla yas eksiltmedi
Hangimiz yatmadi ask zindaninda
Devrimsiz caglarda hüküm sürmedi

Hangimiz donmadi ask kislarinda
Gönül daglarinda buz çözülmedi
Hangimiz solmadi ask güzlerinde
Gönül bahçesinde yaprak dökmedi

Hepimizde var iz ani sevdadan
Kor donduran sular yakan sizidan
Sevgi cennetini tanisa cayan
Mum yakip kalirdi olsada kovan
sedat hünkar

Aşkları, sevdaları, özlemleri bir başkadır,
Gözyaşları, hisleri, çılgınlıkları hep aşkadır,
Aşk dediğin ne ki senin, kim kimi sevmiş mi?
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Sever deliler gibi sevdiğini söylemez gizler,
Fırtınalar kopsa da içinde dosttan bile gizler,
Yaşlar akarken içine, gözler hıçkırığı gizler.
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Yorulmaz,  yılmaz, solmaz daha neler neler,
Bin kez yutkunur, susar bir kez söyler,
Yaralı kuş gibidir, yaralı kuşları besler,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Dışından dağ gibidir, yüreği ise yufka mı yufka
Onunla bir başka bakılır, bir başka ufka
Acılar kendinde saklı,  tebessüm ise  vücutta hırka,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Adı gibi özel, adı gibi güzel, adı gibi narin,
Hep bellidir,  güzeldir onun dağarcığında yarın,
Kim istemez olsun benimde böyle bir yarim,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Tanımalısın,  tanımalısın,  yakından tanımalısın,
Tanımadıysan,  tanımadığına hayıflanmalısın,
Tanımadan öncesini tanıdığında yok saymalısın,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda aşk bir başkadır.

Sevene aşk, dosta aşk, arkadaşa aşk, yaşama aşk,
Yaşarken yaşadığına inat,  sonuna kadar aşk,
Bu kadar çıkarsız olabilir, bu kadar, bu aşk,
Ondaki aşk bunlar değil,  onda bir başkadır aşk.


Boşuna çırpınma suç sende gülüm
Ölümsüz aşk  bitti haberin olsun
Yıkık dökük harap virane gönlüm
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Uğrunda ömrümü verdiğim yerde
Sevgiden kırıntı yoktu ki sende
Onulmaz yaralar bıraktın dilde
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Ne zaman oldu ki bu aşka saygın
Bir günün barışık yüz günün dargın
Ölümden de beter vurduğun vurgun
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Sabaha çıkmamın artık yolu yok
Masalsı sözlere benim karnım tok
eski günlerini çok ararsın çok
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Sevgi bu gönülde ister dirayet
Ne zaman bulacak ruhun hidayet
Benim de bir  sabrım  vardır nihayet
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Aleme bir örnek dile destandık
Karanlık geceye meşale yaktık
Hayal kurmuyorum seninle artık
Ölümsüz aşk bitti haberin olsun

Bir aşk uykusuna gönül yattı mı
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor
Bir güzel uğrunda kalbi attı mı
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

Doğuyor saçların ak olsa bile
İnsanın başında ölümsüz çile
İçinde yaşanan her şeyi ile
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

İnsan o sevdayı bitti ansa da
Ruhunun içinde öldü sansa da
Başka aşk ateşi kalp de yansa da
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor

İnsan gül misali açıp soldukça
Ruhunun içine nefes doldukça
İnsanın içinde gönlü oldukça
İnsanda ömrünce o aşk yaşıyor
Sedat hünkar


Gülüm sen kendini güzel sanan
Aşka karşılık vermeyip de atan
Üç kuruş hediyeye sevgisini satan
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Pahalı hediyeler almayı bir aşk bilen
Bir pırlanta yüzük için sevdiğini silen
Ey kalpsiz duygusuz sen var ya sen
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Aşk senin bildiğin gibi zenginle olmaz
Karun kadar olsan aşk olmasa olmaz
Senin gibi bir zalim inan’ inan olamaz
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin

Bu şiir sanadır oku kulağına küpe yap
İstersen yine git zalim para pula tap
Kurtarsın seni pırlanta yüzük, yat, kat
Sen aşk dan anlamaz sevgi katilisin


Çıkıp şu dünyayı gezip dolaştım
Bir aşk vermiş maşukunu ararım
Bir dilim ekmeği dostla bölüştüm
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Uzaktamı bilmem yoksa yandamı
Kalbemi yerleşti nazlı candamı
Yoksa sonu olan bu dünyamdamı
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Çıkarım da dağa taşa sorarım
Arıyorum kurda kuşa sorarım
Bulamazsam benki neye yararım
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Erenler yanında yoksa göktemi
Okyanus içinde yoksa diptemi
Yoksa gizlenmiş altım küptemi
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

İsmini cismini istedim görmek
İstemem kimsenin kalbini kırmak
O böyle istemiş bizleri yormak
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Hüseyin'im sevda yerleşti sere
Arıyorum artık göz göre göre
Allahın sevenler bir haber vere
Bir aşk vermiş maşukunu ararım

Bir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
İnsanların kat kat sarındıkları, her bir katın diğerini gözlerden sakladığı, birbirine benzemeyen ve rengarenk tüller gibi o anda ruhlarında esen rüzgara göre yer ve renk değiştiren kimliklerinin en üstte kalanını görürüz biz ve aşk, keskin ve ışıltılı bir bıçak gibi bütün o tülleri parçalayarak en derine iner, inci avcılarının ustalığıyla, o derinlerde istiridyeler gibi kendi üstlerine kilitlenmiş gizli kutuların kapaklarını açar, uçarı bir çapkınken sevecen bir adam, oynak bir kadından sadık bir eş, ürkek bir genç kızdan tutkulu bir yosma çıkartır ortaya.
Ve aşk çıplak gezer.
İnsanlar nedense en çok kendi derinliklerinde gizli olandan korkarlar, ama merak da ederler korktukları şeyi, merakla korku birbirine karışır., kendi içlerine doğru bir adım atıp sonra geri çekilirler. Hem derinliklerindekini gizlemek için tüllerine sarınırlar hem de tüllerini parçalayacak bir çıplak ararlar.
Sevmeden sevilmeyi istemelerinin asıl nedeni budur, sanırlar ki sevmeden sevilirlerse eğer, tülleri parçalanmadan derinliklerde saklı olanlar gözükür onlara, kimseye göstermeden kendileri görebilirler orada olanları ve böyle düşünenler hep yanılırlar.
Aşk çıplak gezer çünkü ve bir bıçak gibi parçalar tülleri ve aşka dokunmak için soyunmak gerekir.
'Beni bırakma' diye inlemek, orospunun içindeki sadakati, azizenin içindeki oynaklığı ortaya çıkarmak, çapkının sevecenliğini, cesurun korkusunu, yiğidin telaşını, akıllının şaşkınlığını, güçlünün zaafını ele vermek gerekir, görünmeyenin görünür olmasına, dokunulmayanın dokunulur kılınmasına ihtiyaç vardır.
Ve insanlar en çok kendi derinliklerinde gizli olanlardan korkarlar ve en çok korktukları şeyi merak ederler.
Bilmeseler de hissederler ki haz en derinde olanın, gizlenenin hemen yanındadır ve acı hazzın yanında durur, en acıyacak yerdir o en derinde duran ve aşk bir bıçak gibi dokunur oraya ve hazdan acıyı, acıdan hazzı yalnız aşk yaratır.
Bir orospuyu azize yapar aşk ve bir azizeyi orospu.
O kat kat tüllerin altında neler gizli, tüllerin sahibi bile bilmez ve hep görmek ister görmekten korktuğunu.
Aşktan kaçarak aşkı yakalamak ister herkes ve herkes yakalamaktan korkarak aşkı kovalar.
Ve aşk çıplak gezer ve aşka dokunmak için soyunmak, cesareti, gücü, orospuluğu, aklı, bilgiçliği, tecrübeyi, yiğitliği, oynaklığı birer birer atmak gerekir.
Aşka dokunan herkes yangına dokunmuş gibi dehşetle çeker elini önce, parçalanan tüllerinin ruhunu darmadağın eden depreminden kaçmaya uğraşır, hastalanmış bir çocuk gibi tüllerine sarınmaya çabalar, inkar eder her şeyi, 'bu sadık kadın ben değilim' der, 'bu ağlayan erkek ben olamam'  ve aşka dokunan herkes kaçmaya uğraşırken bağlanır aşka, en derinindekine usulca alışır sonunda, sever kendi içindekini aynı aşık olduğunu sevdiğini gibi.
Aşk, kendisine olduğu kadar kendi derinindekine de bağlar insanı, bir başkasına aşık olduğun sürece kendine de aşık olursun, kendi çıplaklığına da tutkunsundur artık, kendi çıplaklığını da seversin bir başkasını severken.
Sonra çıplak yerinin acıdığını hissedersin, özlemin sarsıntısını, kıskanmanın kavuruculuğunu, tüllerine sarınmışken duyduğun özlemlere ve kıskançlıklara hiç benzemeyen yeni duygular olarak yaşarsın.
Ve aldığın hazzın başka hiç bir hazza benzemediğini keşfedersin.
Aşk çıplak gezer.
Aşka dokunmak için soyunmak, bütün tüllerinin parçalanmasına razı olmak gerekir.
Görmekten en çok korktuğunu, en derinindekini görürsün.
Ve aşık olduğunda, bir başkasını sevdiğin kadar seversin kendini.
Hazla ve acıyla kavrulmayı öğrenirsin.
Ve aşıkken çırılçıplak gezersin.
Yalnızca aşıkken kendini çırılçıplak görürsün, gördüğünden korkup gördüğünü severek.
Bir orospuyken bir azize, bir azizeyken bir orospu olursun ve ancak aşıkken anlarsın arada bir fark olmadığını.

Y

Nereye çikacagi belli olmayan bir yoldur ask;
Kader yolunda ilerledigimiz,süprizlerle dolu
Bazen bir yagmurdur ask; gözlerimizi islatan
Bazen bir günestir ask,yüregimizi isitan bazen kavuran
Kimi zaman kar gibidir ask önceleri seyretmesi güzel
Ancak sonralari hayati felç eden
O’nun adini her andiginda yüreginin hoplamasidir ask dedigin
Ask dedigin; mantigin hükmetmemesidir akla
Mangal gibi bir yürek olmali sevende,gözü kapali dikenli yollarda ilerlemeli
Aska dair bütün kelimeleri  tek hecede söyleyebilmeli sevdigine
Ifade edebilmeli tüm sevgisini anlatabilmeli sadece bir bakis ile
Sözlerin anlamini yitirmesidir ask,bakislarin büyüleyici etkisidir
Teslim olmaktir ask,yüreginde hapis yatmaktir sevgilinin
Aglarken gülmek degildir ask; gülerken aglamaya hazirlik yapmaktir.
Nedendir bilinmez bir gülücükle baslayip gözyasiyla biter hep
Bir savas alanidir ask; kaybedeni ve kazanani hiç olmayan
Bir yangin yeridir ask; söndüremeden küle çeviren
Ask dedigin içmeden sarhos etmeli insani
Bilmedigi sarkilar söyletmeli adama


Açılırda şafak defteri
kalın divitler düşer ince yapraklarına
gün başlar akreplerde çırak tedirginliği
bir ayağı uçuruma uyanır
gözlerinde ceylan kalmış kim varsa
ödüne iğne gibi dokunur durur hayat
kanlı toynaklarıyla süreğe çıkan barbar
deşer temiz kanını yayına kiriş için

Biter dağların uzun rüyası
mert ölür pas tutar mavzerleri
pirinç beşiklerde palazlanan ihanet
yürür ergen  güllerin en toy damarlarına
onların ahşaplarda incecik işlemeli
ellerinden kül kalır ve birazcık da kına

Sen aşk obasındansın tayın kırılgan
kaygısız kursağını tahnitlemeden korku
içindeki ardıçta şeceren kurumadan
geldiğinden hevesli dö de git aramızdan.

& Aşk duvara tostlayacağını bile bile gaza basmaktır.

& Aşk çingene çocuğudur alabildiğine gününü yaşayan.

& Aşk sevinçtir mutluluğa coşturan.

& Aşk hayattır gerçek olan.

& Aşk acıdır zaman zaman yüreğini sızlatan.

& Aşk alkol gibidir,damarlarını ısıtan,hayatı ruhunda demleten.

& Aşk sevgilimdir baktığımda gözlerine gecemi aydınlatan

& Aşk deniz feneridir, herkeze yol gösteren.

& Aşk şiirdir bembeyaz sayfalara ruhumuzu yansıtan

& Aşk saygı duymaktır,hoşgörü ile sarılmaktır hayata.

& Aşk tartışılmaz yaşanır,doya doya çılgınca.

AŞKIN GÖZÜ KÖRDÜR DERLER AMAAA BİLMEZLERKİ O İÇİNDE YAŞATIR YAŞAMI....

DAİMA AŞK'LANARAK SARILALIM HAYATA

Selçuk Sen

Bilmem nerden aşk seline kapıldım
Taştan taşa çaldı gitti aşk beni
Sığınacak bir liman bulamadim
Dere tepe sürükledi aşk beni

Bir kapıldım birdaha doğrulmadım
Hep sevdim ben sevmekten yorulmadım
Sular gibi aktim hiç durulmadım
Hırçın dalgalara vurdu aşk beni

Bir cocuğun saf kalbiyle sevmiştim
Bir yarim var diye çok sevinmiştim
Seni seviyorum diyememiştim
Karşında dilsiz lal etti aşk beni

Bir gül idim solup kaldım dalımda
Gençliğimi hep harcadim yolunda
Ben sevdim yar şimdi elin kolunda
Sevdama isyankar etti aşk beni

O güzel cemalin benziyor aya
Senin icin ömrüm hep gitti zaya
Kalp değil sendeki sanki bir kaya
Ümitsiz sevdaya saldi aşk beni

Kasimoğlu aşktan payini almiş
Mutluluk ellerin dert ona kalmiş
Genç yaşta gülbenzi saçı ağarmış
Tanınmaz bir hale saldi aşk beni

Aşk doldu bu gün içime
Ağlamak benim neyime
Yüzümü güldürendir Aşk
Ölümü öldürendir Aşk

Aşk güneşin yanışında
Aşk ayın utanışında
Aşk yıldızın kayışında
Her varlığın özünde Aşk

Yağmur aşkın sözleridir
Zaman aşkın gözleridir
Her canlının canıdır Aşk
Her derdin ilacıdır Aşk

Yolları Aşk, yolcusu Aşk
Dalları Aşk,gülleri Aşk
Güldeki bülbülleri Aşk
Her düğümü çözendir Aşk

Aşka yanan pervaneler
Aşk yolunda divaneler
Aşk döksünler seccadeye
Aşkolsun Aşk bilmeyene

Aşk;
Karanlığın ortasında bir düş,
Ansızın kayan bir yıldız,
Rüzgarın elinde savrulan bir yürek,
Gökyüzünde kanat çırpan bir kuş gibi…

Aşk;
Fırtınadan önceki o sessizlik,
Gün batımındaki kızıl güneş,
Yağmur öncesi bir çiğ tanesi,
Bir durulup, bir coşan ırmak,
Dalga dalga kıyıya vuran deniz gibi…

Aşk;
Kucak kucağa dans eden karlar,
Yalancı bahara kanıp açan, badem çiçeği,
Ansızın düşen bir damla gözyaşı,
Elinden misketi alınmış,
Bir ağlayıp, bir gülen çocuk gibi…

Aşk;
Yaprak yaprak açan bir çiçek,
Adına fallar tutulan bir papatya,
Ellerine batan gülün dikeni,
Derin kesiklerle kapanmaz bir yara gibi…

Aşk;
Uykusuz geçen bir gece,
Durmadan söylenen bir şarkı,
Mum ışığında yanan bir adak,
Umudun koynunda gülümseyen bir çocuk gibi…

Aşk;
Kendini unutup,
Onun için yaşamak,
Gözlerinin içinde kaybolmak,
Anıları düşlerken ağlamak,
Ölüme aldırmadan onunla olmak gibi…

Aşk;
Çoğu zaman bakmayı unuttuğun,
Sevgiyi esirgeyip, ilgisiz kaldığın,
Bir süre sonra sararıp solan,
Narin bir çiçek gibi...

Benim yüreğimin maviliğini paylaştığım gökyüzüm,
Derin denizim,
Söylesene sen aşk mısın?

Derken Aşk oluyorsun yüreğimde birden,
Sesleniyor yüreğim yüreğine;

Aşk yaşamak içindir aslında,
Aşk yaşam biçimidir,
Hayat fırtınasında.
Aşk seni seviyorum diye,
Haykırmasını bilmektir aslında…

Aşk geldiğinde göz bebeklerine,
Aşk öyle bir ateş ki!
Önce kıvılcım olur,
Düşer yüreğine,
Sonra yağmur olur,
Yağar gözlerine…

Parmak uçlarına indiğinde,
Yüreğimin titremeleri,
Sen de dokundukça titrersin,
Bütün hücrelerin,
Alev alev yanar…

Beynindeki sınırsızlıkla,
Bedeninin her santimetre karelerini,
Aşk aşk diye ateş sarar…

Avuçlarını ter basar,
Yanarsın için için,
Yangın yerine dönersin…
Yürek yangının olur aşk…

Sonra ümit tohumların,
Filizlenir gönül toprağında...
Kokusunu çekersin içine,
Buram buram aşk kokar…

Buyrun benim aşk,
Hoş geldin der,
Açarsın yarım kalmışlara rağmen,
Nadastaki kalp çiçeklerini,

İşte o zaman aşk,
Rüzgarım olur ellerinde,
Meltemim olur nefesinde,
Savurur alır getirir seni bana…

Teninde aşk olur,
Senle ben gibi,
Biz gibi…

Var da görünmez göze
Damla damla iner öze
Benzer kömüre köze
Adına aşk denilen şey

Ne elenir ne de seçilir
Ne ekilir ne de biçilir
Ne yenilir ne de içilir
Adına aşk denilen şey

Dostluklardan caydırır
Zamanı an ve an saydırır
İnsanın ayağını kaydırır
Adına aşk denilen şey

Hem ota konar hem güle
Ötmeyi öğretir bülbüle
Gömer sönmemiş küle
Adına aşk denilen şey

Aşık der göz yumana
Dert verir huzur umana
Boğuverir sise dumana
Adına aşk denilen şey

Kuma getirir eski eşe
Küstürür dosta kardeşe
Kime keder kime neşe
Adına aşk denilen şey

İster zengin ister serseri
Anlayan varsa gelsin beri
Vallahi döktürür ecel teri
Adına aşk denilen şey
Adem Durmazer

AŞK KAÇMAK DEĞİLDİR

Kul köle olmaktır Aşk
Ferhat gibi dağları delmek
Mecnun gibi çölleri aşmak
BEHLÜL olup deli gezmektir!
Beklemektir aşığını ömrünce
Sevmek tapmaktır sevdiğine!
Aşk herktesin harcı değildir güzelim!
Fedakâr olabilmektir özveridir
Söz eridir âşık merttir dürüsttür
Dünyaya bir han gibi bakmaktır Aşk!
Malı ise dünyanın boştur aşığa sultanım
Beklemektir ömür boyu bıkmadan
Sevmektir Aşk usanmadan
Aşk yaşanır be güzelim anlatılmaz
Aşk ömrünce beklemektir
Âşık olan bırakıp hiç kaçmaz!

Bir pembe bulut gibi
Hoş geldin aşk ve sevda
Bir mavi melek gibi
Hoş geldin aşk ve sevda

Anlatmaya söz yetmez
Sende mutluluk bitmez
Kalbe girince gitmez
Hoş geldin aşk ve sevda

Bir kez buldum bırakmam
Acı çeksemde yanmam
Eşin var mıdır sanmam
Hoş geldin aşk ve sevda

Sinemde bir can gibi
Damarımda kan gibi
Ömre bedel an gibi
Hoş geldin aşk ve sevda

Bilmem ki ne demeli
Kıymetini bilmeli
Diz çöküp eğilmeli
Hoş geldin aşk ve sevdA

Şarkı sensin şiir sen
Sen dile ne dilersen
Nasıl sevindim bilsen
Hoş geldin aşk ve sevda

Sen gönüle girince
Çözülür her bilmece
Yaşamak budur bence
Hoş geldin aşk ve sevda

Dağlar taşlar yol olur
Keder elem yok olur
Sen ne dersen o olur
Hoş geldin aşk ve sevda

Moda şimdi reklam aşkı
Sevgiliye dolar vermek
Jip’ler alıp,evler tutmak
Aşk mı söyle aşk mı,aşk mı?

Sanatçının yüz karası
Bir gün kendi,bir gün kızı
Kirlettiler temiz aşkı
Aşk mı kaldı,aşk mı kadı?

Utanmadan sırıtıyor
Parasına güveniyor
Çıtır ları kandırıyor
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?

Etilerin züppeleri
Kapıkule zillileri
Bunlar gibi pisliklerden
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?

Kocasına METRES bulan
Yunanlıyla çekip giden
Böyle ALLAH bilmezlerden
Aşk mı kaldı,aşk mı kaldı?


Karşına nerde, nasıl çıkar
Aşk dediğin yaşamı bakar
İçinde kopar fırtınalar
Aşk bu insana birşey sormaz

Olay seni çoktan aşmıştır
Kalbinde heyacan artmıştır
İstesende dönüşü yoktur
Aşk bu insana birşey sormaz

Ellerin, ayakların titrer
Bütün hayatına o girer
Aşk insanın gözünü kör eder
Aşk bu insana birşey sormaz

Girmiştir etki alanına
Aşk bakmaz senin planına
İşler damardaki kanına
Aşk bu insana birşey sormaz

Gecelerin uzarda, uzar
Onsuz geceler olur mezar
Şairse aşk şiiri yazar
Aşk bu insana birşey sormaz

Aşk insanı eder perişan
Yatağa düşürür her an
Varmı aşktan sağ kurtulan
Aşk bu insana birşey sormaz

Eh şair Güngör artık yeter
Aşka düşen hep acı çeker
Bu aşk sanma bal, sanma şeker
Siyah saçına iner beyaz perdeler


Aşk bu
Kanatları yıldırımlanmış katı boğalar
Ateşin saydam gövdesini kırarak
Yatarak hayat dolu sarnıçların karnına
Sıkı sıkıya kapalı sivri ve kıvrak gaga

Delip geçecek dalıp yeryüzünü
Bak istersen avuçlarıma
Küçük parmağın hizasında o derin havzada
Göğüs göğüse iken ikimize
İki ayrı kadeh gibi doldurulmuş yudum kat'i
Sesin
Sırrım
Gözüm palaspandıras çehremde

Aşk bu
Çölün sarı sofrasında atlılar
Hepsinde
Gererken parçalanan elimde
Çelik yay parçaları
Ağızlarımız kum rüzgarlarıyla yanık
Yiyip içmezik acıkmazık


İki kadeh arasında ufak kara nehrim
Beni senden bölen suyu yakut de ki kafur
Çölün arı çehrenin gamsız ölümün uzakça olduğu bir demde

Diz çökeyim söyle
Tahtın nerede
Bende kaynayan sende kaynak
Tıpatıp iki kristal küre

Aramızda ceylanımsı bir sıçrama
Çalkalanır sonsuzca.Şöyle irice
Bir kelime bul ok atsın döş kemiğime

Öfkemi iyi belesin öfken

Aşk duraksar ve yara alır
Uçak çelik rengi göğü sesiyle sokunca
Alçalarak yemyeşil ekinlerin arasına
Kuru ekmek yiyen üzgün köylüleri bombalamaya

İlkin küçük nir göl kan dolu ağzı
/hava nasıl da yeşil/
Su mu yoksa o katı ışık mı yanakların taşıdığı
Nilüferler isteklerkoca bir dev

Aşk bu çiğnenmiş kırbaçlanmış alta alınmış
Tanıyıp tutunacak bir insan arayan
Gördükçe çelik kazanlarının iç kaynamasını
Kaliforniyadaki silah fabrikalarını

/Doların egemenliğ halkın refahı:
Depolar boşalmalı/

Aşk aşk bir şehir harabesi daha kazandın
Kurşun kanatları gergin
Fosforlu mermiler yine taze
Yıldırımlanmış boğalar
Havanın katı gövdesini kırarak
Yararak hayat dolu sevdanın karnını
Pilot ağzı zehirli bir dil
Kentelenmiş çeneler arasından
Gözler ovaya başını çıkaran insanları

Haydi aşk aşk
De ki dağları delerim senin için
Yıldızlar yakarışlar açık kartlar
Ve haydi hoşçakal

Kilimin üstünde
Bir ampül
Bir kırbaç bir ayakkabı

O aşkı gönlümden yıllar silmedi.
Hala bir kara bağ şampiyonuyum.
Ardından kendini ruhum bilmedi.
Hala bir kara hal şampiyonuyum.

Aşk meftununu aşk gözünde geçen.
Aşk çiçeğini aşk sözünde geçen.
Aşk mahkumunu aşk özünde geçen.
Hala bir kara aşk şampiyonuyum.

Hasretin içimi yapar yakıp kül.
İçime doğarsın olup ta her melül.
Kırk yılın başında yüzüm görmez gül.
Hala bir kara çağ şampiyonuyum.

Aşk yıldızını aşk karında geçen.
Aşk güneşini aşk harında geçen.
Aşk mehtabını aşk terinde geçen.
Hala bir kara dert şampiyonuyum.

Elvedan dünyayı dar eder bana.
Doğan her günümde rastlarım sana.
Uğrunda gün görmem ak günden yana.
Hala bir kara gün şampiyonuyum.

Aşk delisini aşk delinde geçen.
Aşk hastasını aşk yelinde geçen.
Aşk tanrısını aşk selinde geçen.
Hala bir kara felç şampiyonuyum.

Her şeyin gönlümde durur yepyeni.
Kendimi unutur unutmam seni.
Yokluğun dünyadan soğutur beni.
Hala bir kara kış şampiyonuyum.

Aşk meleğini aşk bağında geçen.
Aşk ustasını aşk çağında geçen.
Aşk sultanını aşk dağında geçen.
Hala bir kara his şampiyonuyum.
Sedat hünkar.

Büyük aşk içinde büyük aşk oldu
Üstünden seneler geçtikçe o aşk
Maziden daha çok gönlüme doldu
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Her kara sevdaya fark atıp gitti
Sevdanın ötesi başlayıp bitti
Mecnun sevdasını bir yana itti
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Gönlümde süratte geçtiği çığdı
En büyük dertleri üstüme yığdı
Ne gönlüm nede bu dünyaya sığdı
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Oldu bir bambaşka ateşler beni
Sardı türlü türlü ruhumda teni
Gönlümde doğdu her sevda en yeni
Üstünden seneler geçtikçe o aşk

Kırk cihan ötesi büyüyüp kaldı
Bir eşi olmayan bende yer aldı
Sevdadan başka şey kapımı çaldı
Üstünden seneler geçtikçe o aşk
Sedat hünkar

Damla damla, yağar yağmur misali
Gönülden gönüle aşk bilmecesi
Su kandırmaz, olmazsa yar visali
Söylenir dilden dile aşk hecesi

Sığamaz bir bedene yoktur ili
Dokunmaya kıyamaz titrer eli
Konuşmak istese lal olur dili
Aşıkların kalbinde aşk lehçesi

Asır gibi, ayrılık dipsiz kuyu
Yalnızlık acı, boğar hasret suyu
Düşman olur, budur zamanın huyu
Ne kadar kısa sürer aşk gecesi

Dua dua iniler dudakları
Açar ilahi sese kulakları
Utanır al al olur yanakları
Ulaşınca yare aşk dilekçesi

Bakışlar şua saçar gözler ateş
Varlık kızgın kor olur özler ateş
Dil kibrit kibrit parlar sözler ateş
Parçalar bedenleri aşk pençesi

Kıtmir’i aşk sözü fazla uzatma
Eğri büğrü konuşup yalan katma
Aşk ölümsüzdür gel yabana atma
Bağlar ömürleri aşk kelepçesi


Hiç sevdayı bilmeden, yazıldık belasına
Her taraf mayın olsa, dinlemez aşk-ı memnu
Sağlam çatı örmeden, asıldık kalasına
Koynunda hain olsa, inlemez aşk-ı memnu

Korkulardan kaçılmaz, mecbur onu yaşarsın
Yasak kapı açılmaz, duvarları aşarsın
Mesafeler ölçülmez, hemen ona koşarsın
Aşklara kâhin olsa, anlamaz aşk-ı memnu

Aşkınla dile gelen, güfteler kalsa yaza
Gerçek sevdayı bilen, kişiler düşmüş aza
Nağme nağme inleyip, ağlarsa teller saza
Dans eden şahin olsa, tınlamaz aşk-ı memnu

Doyumsuz yüze bakıp, sonunda hicran bulsa
Kızıl gözyaşı akıp, seven yüreğe dolsa
Aşk alevini yakıp, cehennemlere salsa
Zindanda rehin olsa, dinlemez aşk-ı memnu

Fısıldanıp duracak,  yaprak döken yelleri
Kızgın gürzle vuracak, ten okşayan elleri
Bu isyanlar sürecek, kapandıkça yolları
Aşk kokan reyhan olsa, çınlamaz aşk-ı memnu


Şu dünya üzerinde birşey tattır bana
Hem aşk kadar tatlı, hem aşk kadar acı olsun
Acı ve tatlı bu kadar yakışır ancak
Adı aşk denen bu olguya
Bu varoluşa

Bir yalnızlık büyütürdüm saksıda
kalandı çok eski günlerden
bir bana yetsin, hıncımı arttırsın
aşkımı pekiştirsin diye sevince.
Günüydü, gelip durdu hüznümün önünde
gidilmemiş bir saklı deniz sandım.

Kıpırdamazdı yapraklar geceyle
tüketirdi çiçeği, kuşu sevdiremeyen konyak
bana neydi gülmeler, şarkılar
otobüs durakları, alandaki kalabalık
geldi durdu, alana merhaba dedim.


Gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah Yanağından bir damla dökülürmüş.
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun gibi
Dumansız alevler içinde yanmakmış aşk

her gece bir günahın sopsoğuk gölgesinde izlenip
her sabah bir seher tomurcuğunun dalında gizlenip
pişmanlığın kor bağrında özlemle filizlenip
her acıya yeniden bin merhaba demekmiş aşk

Kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmakmış aşk
ettiği her duada aşka pay çıkarmakmış aşk
bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye
her yangına hercai bir gonca gül bırakmakmış aşk

Nuri CAN

Bilmezdim böylesine uzun olduğunu gecelerin
Umutsuz günlerin hüznünü duymamıştım hiç

Uykumu böleceğini bu mutsuz düşüncelerin
Bilmezdim sevda nedir tatmamıştım hiç

Kederlerin en insafsızı benimle şimdi
Suskunluğum öylesine ölümden zor ki...

Çağırsan en uzak iklimlerden koşup geleceğim
Bir gülüşün dünyamı aydınlatacak en azından

Ve kucak açacağım en güzeline mutlulukların
Bir duysam aşkımı gözlerinden, dudaklarından...

Oysa sen de ben gibi mahzunsun biliyorum
Biliyorum yasak aşkımız bizi böyle susturan

Ne olur artık yeter bu idamlık hasretimiz
Bin yıl seveceğim bir umut versen inan...

Bir yüzgörümlüğü ihtimaline
Bitmeyen yolları yürümektir aşk
En zavallı, acınacak haline
Gülümseyip katlanabilmektir aşk

Bazen diken diken olur tüylerin
Yaşlanır da ağlayamaz gözlerin
Tarif edemez en güzel sözlerin
Heyhat! Haykıracakken susmaktır aşk


“Beni yalnızlığımla vurdular o gece vakti
Kalbimi suyla yudular o gece vakti
Öldüğümü bile söylemediler…”


Ben şu kısa boylu hayatta
uzun boylu kederlerle acırım.
Yorar beni şu telaş, şu karmaşa.
Bir sığınak aranırken şu uğultuda,
bir aşk gelir, bir yara.
Bir yara…
Bir yara daha!

Eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
Bunu kuşlar sorar,  yıldızlar da anlatır.
Kimse bilmez be canım,
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…

Ben seni hep ayrılıkla anmışım
Titreyen ellerimle günlerin buğusuna adını…
Hep adını yazmışım.
Bir aşk gelmiş bir yara.
Bir yara…Bir yara daha!

Eski bir aşk,
yeni bir ayrılıktır her zaman.
Bunu kuşlar sorar, yıldızlar da anlatır;
kimse bilmez be canım
bir yara bir ömrü nasıl kanatır…

Aşk yüreğimde çağlayan deniz
Aşk dudaklarımdaki son dua
Aşk ulaşamadığım duygular
Aşk sensiz yaşanmayan
Aşk gecenin parlayan yıldızı
Aşk günle doğan kızgın Güneş
Aşk yüreğimdeki tik tak sesi
Aşk tek yol sana uzanan
Aşk ciğerlere cekilen nefes
Aşk dudaklarda duyulan ses
Aşk bazen altın bir kafes
Aşk sen varsan güzel olan
Aşk hissedilirse gözlerde parlayan
Aşk terkedildiğinde zehirli bir yılan
Aşk tadamadığında baldan tatlı her zaman
Aşk zehir zemberek kaçtığında avuçlarından
Aşk doğmak yeni bir hayata
Aşk konmak kelebek gibi daldan dala
Aşk dolanmak aklı bir karış havalarda
Aşk seninle başladı ve bitti buralarda


Aşk, zamanın akıp gitmesidir.
Aşk, yalancıktan aşkım demek  değil.
Aşk kötü günde kahretmemektir.
Aşk  ellerin birleşmesi.
Aşk,ışığı görebilmektir.
Aşk,çileyle yoğrulmaktır.
Aşk,bir bakış ve bir gülüşle yetinebilmek.
Aşk,onun kokunu özlemekten haz duymaktır.
Aşk hak bellediğin yolda yalnız kalmaktır.
Aşk,yolda kalakalmaktır.
Aşk,sevilmediğini bilerek beklemekmiş..
Aşk,en güzel bir delilik.
Aşk,ihtiyarlıkta kıymet bilmektir.
Aşk,başın dönmesidir sevdadan.
Aşk,sözsüz iletişimdir.
Aşk,sevilmediğini bile bile yanmaktır.
Aşk,yangının küllerini saçmamak oraya buraya.
Aşk,yüreğin kor yangınlarını içine atabilmek.
Aşk,şairce haykırmaktır.
Aşk,göz görmeden de hayran olmak.
Aşk,kırıldığında gönül almaktır.
Aşk,dolaplar çevirmek değildir.
Aşk,yollarına inciler güller dökmektir.
Aşk,yağmurda sırılsıklam ıslanmaktır.
Aşk,sigaraya başlamaktır.
Aşk,darda kalana tuzak kurmak değildir.
Aşk,geceleri onu uzun uzun düşünmek ve düşlemektir.
Aşk,ihaneti belli etmemektir.
Aşk,sevildiğini bilmektir.
Aşk,vuslata erememektir.
Aşk,ince hastalığa tutulmaktır.
Aşk,sevdiğini şüpheler içinde kıvrandırmaktır.
Aşk,ezelden ebede ihtiras ve emellerde boğulmaktır.
Aşk,her şeyin bittiği yerde delikanlıca aradan çekilmektir.
Aşk,ümitlerin tükendiği yerde kafaya sıkmamaktır.
Aşk,onun için,onun hatrına yaşamaktır.
Aşk,feylesofça düşünmeyi düşünmektir.
Aşk,mana denizine yol almaktır.
Aşk,O’nu bulmak ve kendine gelmektir.
Aşk,günaha girecekken “imtihan sırrını”hatırlamaktır.
Aşk,çıkarcılık hiç olamaz.
Aşk,bir köşede unutulup kalmaktır.
Aşk,şu sanal dünyada oyuncak olmaktır.

Bu gün madem öyle bir gün
Yani birbirine çiçek filan almalar
Bugün madem sevgili günü
Hani birbirine yalan sözler

Büyük aşklar kimden çıkmış bilirmisin
Büyük aşklar ya kimsesiz, ya derin
Bırak imparatorları, hükümdarı
Onlar sevmeyi hiç bilmediler
Ya herkese ve herşeye sahiptiler
Yada aşk diye nice  canları katlettiler
Onlarmı aşkı tadanlar...

Aşk sipariş edilmeyen
Aşk satın alınmayan
Aşk iadesi imkansız
Aşk ölümcül olmalı
İşte aşk o zaman aşk...


Dudaktamı ağızdamı sözdemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir
Kafadamı kulaktamı gözdemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Fikir nedir, insanların aklı ne
Acep kalbin meçhulünde saklı ne
Gönül nedir, düzeni ne şekli ne
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Sabahtamı seherdemi yeldemi
Kalemdemi kelamdamı dildemi
Niyazdamı, duadamı dildemi
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Pembedemi, yeşildemi alda mı
Hatiptemi, hitaptamı, lalda mı
Arıdamı, petektemi balda mı
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Sığıdamı, koyundamı yağda mı
Deredemi, tepedemi, dağda mı
Ölüdemi, kabirdemi sağda mı
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Binali der, aşk yolunda giden kim
Ya bu aşkın kervanını güden kim
Cismi nedir, aşkı tarif eden kim
Aşk bunların hangisinde gizlidir

Aşk demek sevda demek
Sevdiği insanı candan sevmek
Sonsuz saygı sevgi göstermek
Aşk yalanı sevmez gerçeği sever

Sevgisiz aşklar çabucak biter
Alevlenir söner dumanı tüter
Saygı duyulmasa kaybolur gider
Aşk yalanı sevmez gerçeği sever

Aşkın bıraktığı iz kalpten silinmez
Aşkın gözü kördür baksan görünmez
Yerleştiği kalbe başka aşk girmez
Aşk yalan dolanla sonsuza gitmez

Aşk yaşayanlar cennete gider
Dünyaları bağışla eliyle iter
Aşkın acısıdır ölümden beter
Aşk beyinde başlar beyinde biter

Ne olur söyleyin sevenler bana
Ayrılmak kanun mu aşk kitabında
Elele tutuşup gülmeden daha
Terketmek kanun mu aşk kitabında

Ümitlerim kırıldı bitti
Hayallerim yıkıldı gitti
Bu dert beni benden etti
Sevdim sevdim bak ne hale geldim

Her seven sonunda düşüyor derde
Bu aşk kitabının yazanı nerde
Bir aşık inandı çok sevdi diye
Terketmek kanun mu aşk kitabında

Aşk rahlesindeyim Şimdi

Sevinçliyim şimdi
Aşk rahlesindeyim Şimdi

Kane boya beni bir yunusum ben de ey aşk
Aşk rahlendeyim şimdi eğit beni

Aşk rahlesi yunus kokulu
Aşk rahlesi yunus okulu...
ey kırk yaş bereketli yaş
Aşk rahlesindeyim şimdi

Aldandık yalana
Kırk yıl
Kırk yaş bereketli
Aşk rahlesindeyim
Çıkar  bu düğünün tadını şimdi

Aşk rahlesindeyim
Esmese de olur bad-ı saba

Kırk yaş bereketli yaş
Gözümde kanlı yaş
Kırk yaşımdan beri
Aşk rahlesindeyim
Sabah akşam
Aldandık yalana
Kırk yıl

Aşk rahlesi yunus kokulu
Aşk rahlesi yunus okulu...

Aşk rahlesinde ateş
Ham olana pişmek isteyene
Aşk rahlesi güneş
Çiçek olana
Aldandık yalana
Kırk yıl

Ey  aşk rahlene oturdum
Ben de yanayım  yunus gibi
Yunus bir çiçek

Kırk yaş bereketli yaş
Hamdım piştim yavaş yavaş
Cenneti isteyene ver
Bana seni gerek dedim Yunus gibi
Bu aşkta  aş gönle...
Bu aşkta güneş gönle
Gülüm
Çıkar bu düğünün tadını şimdi
Aldandık yalana
Kırk yıl

Yunusun eteğinde güneş
Saçını başını yoldu  gönlüm
Aşk  rahlesinde  gönlüm

Gönlüm olsun çiçek
Aşk rahlesinde gönlüm

Aldandık yalana
Kırk yıl
Kırk yaş bereketli yaş
Çöllerdeki  nehre benzerdi  gönlüm
Bir görülür bir yok olur
Aya güneşe hayran
Bir yaya  gönlüm
Aşk  rahlesinin gülü gönlüm

Gönlüm olsun çiçek
Aşk rahlesinde gönlüm

Kırk yaş bereketli yaş
Çıkardım ömrün tadını
Aşk rahlesinde gül bahçesinde...
Çağırdım mevlayı Yunus gibi
Aşk rahlesinde güneş
Aldandık yalana
Kırk yıl

Çaresizim çaresizim
Ben sensiz çaresizim
Kötü bir kadersizim
Ümitsiz bir aşk uğruna

Senin için ağlayarak
Her gece yalvararak
Bir gün olsun bağlanarak
Ümitsiz bir aşk uğruna

Kopardın benden seni
Bilmezdim kederi kini
İnan yanına koymam bunu
Ümitsiz bir aşk uğruna

Kalpsiz olduğunu bilmezdim
Bir daha sana gelmezdim
Hayattan bu kadar bezmezdim
Ümitsiz bir aşk uğruna

Geçmiyor günler geceler
Sayıkladığım hep o geceler
Ağzımdaki ilk heceler
Ümitsiz bir aşk uğruna

Unutmak istedim olmadı
Kalbim bomboş dolmadı
Henüz hayatım solmadı
Ümitsiz bir aşk uğruna

Hayat yaşamaya değmiyor
Bazı şeyler akıldan gitmiyor
Bu dertler çileler bitmiyor
Ümitsiz bir aşk uğruna

Yine akşamın olduğu yerde
Hani senin  o sevgin nerede
Belki günün birinde özlerde
Ümitsiz bir aşk uğruna

Aşıkların gözü sevgiye bakar
Biraz anlatması zor gibidir aşk
Yakarken söndürür sönerken yakar
Suyun içindeki kor gibidir aşk

Tohumu toprakta karılır gider
Sulayıp bakmazsan darılır gider
Aşk bir sarmaşıktır karılır gider
Seven bedenlerde sur gibidir aşk

Aşk pişirir közler adamı yakmaz
Bir kez yapışırsa sökülüp çıkmaz
Aşk girdiği yerde pislik Bırakmaz
Girdiği bedeni yur gibidir aşk

Aşk Allahın mumu odunu gibi
Aşk Kevser şarabın yudumu gibi
Aşk ki tabiatın kadını gibi
İkiden bir vucut kur gibidir aşk

Borani yem bindiren o binen o
Bu devranı döndüren o dönen o
Kaynayan o kaynatan o sönen o
Seven bedenlere sur gibidir aşk

Bata çıka bulandım yine
Üstüm başım her yanım aşk...

İçime içime akıyor, ruhumu titretiyor
Dünya, insanlar bir başka güzel
Hayat deniz, deniz aşk
Aşk içinde yüzüyorum...

Güneş aşk, yağmur aşk
Ruhum aşkla sarmaş dolaş
Tepeden tırnağa her yanım aşk...

Saatim aşkı vuruyor
Doğu, batı, kuzey, güney aşkı gösteriyor
Pusulam aşk...

Aşkı soluyorum,
Alıp verdiğim her nefes aşk
Seviyorum, seviyorum, seviyorum
Aşkı yaşıyorum
Hayatın anlamı aşk...

Aşk sevgilim,ben olmaktan vazgeçmek sen olmak,
Aşk karşılık beklemek değil karşılık vermek,
Aşk aranmak değil aramak en umutsuzunda,
Aşk sevilmek değil seven olmak sınırsızca,

Aşk birtanem, öğretmek değil öğrenmek bir çocuk gibi,
Aşk yok olmak değil, hep yanmak sevgilinin uzağında,
Aşk her şeyden vazgeçebilmek icabında,
Aşk bir çınar ağacı olmak yorgun düşenlerin yolunda,

Aşk vazgeçilmezim,halden bilmek hal olmak yarla,
Aşk sadece yar olmak değil yarende olmak aynı zamanda,
Aşk tenlerin buluşması değil ruhların kavuşmasıdır bir bakıma
Aşk sevgilim birbirine tapınmak değil yalnızca,
Tapmaktır sonsuz ruha.

I.
Benim o hep fırtınalarla boğuşan ruhum
Yorulmuyor yaşamaktan.

Midyat’lı bir gümüş ustasıdır, süryani
Ve yüzündeki çıban gibi
Yüreğinde yaralar
Taşımaktan.

Yorulmuyor yorulmuyor
Ağır işçi
Kedere ve aşka çalışmaktan

Kiminde peçeli bir gülüş çağırıyor
Kiminde kovuluyor kapılardan.

2.
bak sabah yaklaşıyor birazdan ufuk
moraracak
sevgilim çıplak sokaklarında
ayak seslerim dolaşsın
yasak
ırmaklarında yıkanayım
avuçlarına karlı öpüşler
bırakayım

rüzgar
unutulmuş
bir dağ çeşmesine
götürsün bizi.

Zamanın saatleri unuttuğu
Şavkıyan bir dağ çeşmesine.

3.
ey eflatun aşk
bana  eflatun yağmurlar
yağdırabilir misin

getirebilir misin geçen günleri geri
tutup yıldızları yanıma oturtabilir misin

sana neyi anlatayım
her sarnıç küflü bir yağmuru
her sevda bir ayrılığı yaşar.

Aşk ile,
Kulu sev,
Aşk ile.

Bülbül ol,
Gülü sev,
Aşk ile.

Arı ol,
Balı sev,
Aşk ile.

Çiçek aç,
Dalı sev,
Aşk ile.

Lal eyle,
Dili sev,
Aşk ile.

Aşka koş,
Yolu sev,
Aşk ile.

Mecnun ol,
Çölü sev,
Aşk ile.

Yusuf gel,
Eli sev,
Aşk ile.

Dünden çok başımın üstünde döner
Hala kurduğumuz o aşk cenneti
Bende güneşini yakıp ta söner
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Ruhumu yağmuru seliyle yıkar
Depremi ile hep karşıma çıkar
Senli günleriyle canımı sıkar
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Gönül ağaçımı güzüyle kurur
Beni fırtınası ile savurur
Kışıyla kanımı soğutup durur
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Baharı ile aşk gülünü açar
Gönül dağlarıma karını saçar
Geceler gözümde uykumu kaçar
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Dünyamda tek tek her nehrini akar
Gönül toprağımı yazıyla yakar
Gönül Göğümde hep şimşeğin çakar
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Ruhumda toptan her kara bağlamdır
Kalbimin içini sonsuz dağlamdır
Evrenim denende taştan sağlamdır
Hala kurduğumuz o aşk cenneti

Sedat hünkar

Niye hep kırmızıdır
Aşk şiirleri

Bir el düşsün yanağıma
uzamış sakallarımdan okşasın
yansın ateşinden gözyaşlarımın
ve aşk olsun tavında ve tadında.

Bir göz düşsün gözlerime
yosun yeşili bahar edalı bir çift göz
salsın hançerini yaralasın yüreğimi
ve kıracında gelincikler açsın aşk kokan

Bir ten dokunsun tenime
alev alev aşk tüten
dokunduğumda kesilsin nefesim
ve adı aşk olsun sevgilinin.

Bir nefes tütsün atmosferde
aşk renginde ve aşk kokan
dalgalanan saçlarında kaybolayım
ve avucunda buhar olayım.

Bir sen düşsün avuçlarıma
yudum yudum aşk soluyayım
Geceden çalalım aşk iklimini
ve tenimle tenine derman olayım.

AŞK OLSUN CANIM
(Selçuk’a)

Selam-sabahı bıraktın
Aşk olsun canım,aşk olsun
Bugün solundan mı kalktın
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Soldurma gülen yüzümü
Sana açmışım gönlümü
Harap etme bu günümü
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Hasret çeken özlem duyar
Sevdası yürekler dağlar
Bu aşka eğilir dağlar
Aşk olsun canım,aşk olsun

Canana,kurban olan can
Cana,feda olur canan
Olursa bitmez heyecan
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Sevda yürekten sevmektir
Aşk fedakarlık demektir
Gerektiğinde ölmektir
Aşk olsun canım,aşk olsun.

Gülün damlaya bakışıdır aşk.
Damlanın güle akışıdır aşk.

Gelmeyecek olanı bekleyiştir aşk.
Kendinde başkasını özleyiştir aşk.

Gökteki kırmızı buluttur aşk.
Martı kanadında umuttur aşk.

Rüzgârını arayan bir gemidir aşk.
Ömrümüzü liman liman gezdirir aşk.

aşk mı?

AŞK

Benim için Aşk Sabahları mutluluk, gündüzleri hasret, akşamları sevinçtir...

Aşk sevgilinin gözlerinde yaşama sebebi bulmaktır.

Aşk eldeki iki yarım elmadan büyük olanını sevgiliye vermektir.

Aşk için sızlasa da sevgilinin yüzüne gülümseyebilmektir.

Aşk susuzluk öldürecek olsa da bardağı önce ona uzatmaktır.

Aşk iki elin tutmaz olsa da onu sırtında taşıyabilmektir.

Aşk almadan verirken gocunmamaktır.

Aşk gözlerini kapattığında onun kokusunu duyabilmektir.

Aşk bağıra bağıra 'seviyorum' diyebilmektir..

Aşk sen soğuk karların içindeyken içini ısıtan ateştir.

Aşk yaşarken ölmek ya da öldükten sonra yaşayabilmektir.

Aşk köklerini dünyaya salmış somut bir değerdir -? ? ?

Aşk bir avuç kum içindeki bir kaç parça altın gibidir! ! !

Kum parmaklarınızın arasından kayarken,

tek düşündüğünüz altının sonunda avucunuzda kalmasıdır...

Sonunda altın avucunuzda öyle veya böyle kalır...

Daha sonra anlarsınız ki...

Gerçek Aşk o akan kumlardaymış.

Aşk belki sevilmeden sevmek demektir.

Aşk ellerinle onun ellerini tutarken gözlerinin içine bakıp pembe düşler kurmaktır.

Aşk sevgili için her şeyini verebilmektir...

Karşılıksızsa sabahtan akşama kadar ağlamak Aşk.

Bence aşk kendini unutup başkasını yaşamaktır.

Aşk acı çekmektir.

Bir yudum suyun olsa bile onunla paylaşmaktır.

Geceleri uykusuz kalmak, sabahları da koşarak onun yanına gitmektir.

Her an yanında olsa bile, yine de onu özlemektir.

Onu bir çiçekten bile kıskanacak,

ama son nefesini bile ona verecek duruma gelmektir.

İşte aşk budur ve ben sana AŞIĞIM! ! !

AŞK ŞARKISI

Ellerini ver, öpeceğim.
Binlerce el içindeyim,
Şu beyaz çizgilerden gideceğim.
Ellerini ver, ver ellerini..
Seni öldüreceğim.

Gözlerinden gireceğim,
İçinde yer edeceğim.
Sana oradan sesleneceğim;
Ellerini ver, ver ellerini..
Seni öldüreceğim.

Aşk şarabı diyorlar
Hem aşk hem şarap

Ne kadarı aşk
Ne kadarı şarap

Yarı yarıya mı
Yarıdan az mı

Aşk şarabının tamamı aşk değil
O kesin

İçe akıtılmışsa aşk gözyaşları
Kalbin kuytusunda

Sessiz sedasız yıllandırılmışsa
Aşk şaraptır


Leyla mecnun kimin aşkı
Bilen var mı böyle meşki
Sen de çağla taşıp coş ki
Adın aşk olsun,aşk olsun

Sevda sözü laf olmasın
Kor ateş canda yanasın
Şerbet deye içip kanasın
Adın aşk olsun,aşk olsun

Şirin gibi yar bularak
Kıblem diye yüz dönerek
Ahit bilip söz vererek
Adın aşk olsun,aşk olsun

Hava su ekmek tadında
Sır saklı Leyla adında
Bir ulu divan katında
Adın aşk olsun,aşk olsun

Bir garip benim,dillendim
Kor ateş yandı küllendim
Söz bilene söz söylendim
Adın aşk olsun,aşk olsun


Bir alışkanlıktır desem aşk
Gülüp geçilir
İnatçı bir arayıştır desem aşk
Dudak bükülür
Gökyüzünde sorumsuz uçmaktır desem aşk
Abarttığım düşünülür
Bir miskinliktir desem aşk
Alınır en başta “Ferhat”
İçgüdüsel bir çoğalmadır desem aşk
Kıyamet kopar
Bir kayboluştur desem aşk
Yadırganır
Hayatın kendisidir desem aşk
Sadede çağrılırım

Nedir o zaman söyleyin aşk
Bilmiyorum inanın
Allah aşkına

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Zamanın algılaması aşk
Üç harf, tek hece, gün gibi dün gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Yaşamın yansıması aşk
Üç harf, tek hece, kan gibi can gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Ömrün dağılması aşk
Üç harf, tek hece, cam gibi kum gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Kararların alınması aşk
Üç harf, tek hece, hep gibi hiç gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Avuçtakinin sayılması aşk
Üç harf, tek hece, var gibi yok gibi

Aşk
Üç harfli birkaç kelimeden biri
Yürektekinin yazılması aşk
Ve aşk, bazen son bazen ilk kişi
Üç harf, tek hece, sen gibi ben gibi biz gibi…


Aşk dediğin elma, ayva, meyve değil ki
Gidip pazardan satın alasın

Aşk dediğin eğlencelik oyun değil ki
Üç-dört kişi oynayasın

Aşk dediğin devam ettiğin okul değil ki
Akıl hocalarının sözüne uyasın

Aşk dediğin kapına gelen dilenci değil ki
Üç kuruş verip kovasın

Aşk dediğin seni sıcak tutan kazak değil ki
Sıkıntı basında çıkarıp atasın

Aşk dediğin dışarıda yenen yemek değil ki
Hesabı başkasına bırakasın

Aşk dediğin izlediğin film değil ki
Geri sarıp baştan bakasın

Aşk dediğin üstüne giydiğin çamaşır değil ki
Kirlenince yıkayasın

Aşk dediğin buruşturup attığın kağıt değil ki
Dönüştürüp kullanasın

Aşk dediğin tarifeli tren değil ki
Kaçırınca sonrakini bulasın...

Ama...

Aşk dediğin kalbin meyvesidir
Çarşıda pazarda bulamazsın

Aşk dediğin mutluluk oyunudur
İki kişi oynar bıkmazsın

Aşk dediğin hayat okuludur
Hem öğrenir hem öğretirsin

Aşk dediğin dilenci kılıklı melektir
İçeri alırsan zengin olursun

Aşk dediğin düşlerinle ördüğün kazaktır
Sevdiğini, geleceğini sararsın

Aşk dediğin yarin pişirdiği yemektir
Tadına doyamazsın

Aşk dediğin mutlu sonla biten filmdir
Hem yönetir hem oynarsın

Aşk dediğin ruhunu saran çamaşırdır
Çıkarınca çırılçıplak kalırsın

Aşk dediğin hep bembeyaz kağıttır
En güzel romanını yazarsın

Aşk dediğin senin kullandığın trendir
Doğru yönlendirirsen cennete uçarsın...


Aşk bir güneş gibidir, doğar kalp ülkesine,
Aşk bir kaptan gibidir,  biner sessiz gemisine,
Aşk bir kuş gibidir, uçar gökyüzüne,
Aşk bir su gibidir dalarsın denizine,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,

Aşk bir fidan gibidir, yeşerir kalbinde,
Aşk bir bebek gibidir, büyür ellerinde,
Aşk bir yaş gibidir, süzülür gözlerinde,
Aşk bir şair gibidir, şiir dizelerinde,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,

Aşk bir duygu ise saplanır yüreğine,
Aşk bir mutluluk ise yakala sende elinle,
Aşk bir şarkı ise dolanır diline,
Aşk bir gölge ise yürür hep seninle,
Aşkı ararsan bak insanların sevgisine,

Aşk sınır tanımaz gülüm
Aşk acı tanımaz

Aşk acımasız bir hançer gibidir
Vurur medetsizce kalbin tam ortasına hançerini

Aşk ölümsüzlük demekdir gülüm
Sonsuz bir boşluktur aşk
Anlatamayıştır...

Serseri bir kurşun gibidir,
Unmadık anda vurur yüreğinden
Aşk bir bulmacaya benzer gülüm
Sen onu çözemezsin ama o seni çözer be ömrüm...

Aşıksan gülüm
Sevmek yetmez
Sevmek demek
Aşk için hergün ölmek demek...

Bizim sevdamızda ölmek Ölümsüzlük demek gülüm
Ölümsüzlük demek...


Aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara

Bulutlar ince ve narindir
ve bulutlar tanır sevgiliyi
döker mercan kuşlarını
avuçlarımıza

Kuşlar üşümez saçlarının yangınından

Aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara
parmaklarından sebiller akar
cilveli rüzgarlar
göz göz dilinir mağarada,yılan zehrini geçirir
ayaklarından
gül yaprağı okşanır gibi

Aşk bu
yağmur dayanmaz bu bahara
ateş tanır sevgiliyi ve gülleşir
hasret çekilir kehribar merdivenlerin
platin düşlerine

Aşk bu
su yarılır ortasından
ay gibi

Yabancı bir televizyon görüncesinde
Bitkilerin nasıl çiftleştiğin seyrederken ağlıyorum
Derken aklıma geliyor Güler'le ilk seviştiğimiz
Orda da ağladığımı gülerek hatırlıyorum

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
sorsan bana yok bir hecesi
hiç durmuyor ne gündüzü var ne gecesi
hergün tazeleniyor ne gücü bitiyor ne isteği

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
yalnızlık sarmışken bedenimi
aşk acaba girebilir mı bu duvardan içeri
yoksa durduramaz mı kimse bu yalnızlık denen kanseri

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
her lafımda bir aşk cümlesi
ensemde hep aşkın nefesi
aşk aşk diye geliyor kalbimin sesi

Hep kafamda bir aşk bilmecesi
çözemiyorum kendim
bende yok çaresi
sen gelirsen tabi çözeriz
yalnızlığın mezarını açıp duasını okuruz

Yalnızlıktan bitap düşerken
aşkın kanatlarını takar sevinçten melek oluruz
bahadan yalnızlığım çalmaktan artık vazgeçip
hiç hikayem yokken
bahadan bizim hikâyemiz çalarız ve hikâyemiz başlar yeni bir hayat yeni bir dünya kurarız.

aşk patlamalı iyidir
dudağın ıslak, için kıpır kıpır
başka bir saf şiir daha sokmalı
yıpranan yüreğe

aşk patlamalı iyidir

ruh ruhun avlusunda

çocuk çocuğa kalınca

aşk patlamalı iyidir
gözlerinde sürme
içini derinlere değdirisin
bu ne hisli yağmurlu gece

aşk patlamalı iyidir
ruj değil ki gülümseme
az biraz insan ol
yoksa çakarım iki tane!

aşk patlamalı iyidir
sokaklar oynayan çocuklarla
sansürü unutan kızlarla
yalnızlık sarmallarında kendini
hayatını harcayanlarla

aşk patlamalı iyidir
süklüm püklüm kırmızı çığlık
beyaz çocuklar mı kadınlar mı
acıları evrensel bir renkle yazılır artık

aşk patlamalı iyidir
ırmak üstünde masum gölgen
ne kadar uzağa gitsen de
annen gelir peşinden

aşk patlamalı iyidir
çimen rengi dudarlar
Insan olmak zor iş bay bayanlar

aşk patlamalı iyidir
bildiğim gerçekler
seni acayip güzel giydirirler

aşk patlamalı iyidir
yalnızlık odalarında
hep bunun için
kıvrana kıvrana büyümüşsündür

aşk patlamalı iyidir
benim canım yanıyorsa
bu iyiye işarettir

aşk patlamalı iyidir
beyaz atlı, dönen çiçek
renkli kaldırımlarda
istediğimiz gibi sevişsek

aşk patlamalı iyidir
insan acısıyla
öze inilir

aşk patlamalı iyidir
yalnız kaldığın şu an
bir sıradan ses
kardeş sesi
bal gibidir

aşk patlamalı iyidir
kimi kadın
yanıldıkça
güzelleşir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
baba
ölmeye ne güzel
gidilir

aşk patlamalı iyidir
kimi adamlarda kadın
sevmekten yorulmaz

kimi kadınlarda
aşk patlamalı iyidir
kimi genç adam
kimi genç kız
sustukça
çekicidir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlarda
mutluluk
hayal
bir ülkedir

aşk patlamalı iyidir
kimi kızlar
asla terkedilmeyecek
türdendir

patlamalı aşk iyidir
kimi genç adam
serseriyse
yayılır
geceye
güzellikleri benzersiz biçimde

patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
gökyüzü

patlamalı aşk iyidir
kimi kızlarda
söz
terbiyesizse
çekilir

aşk patlamalı iyidir
sevimli hatlarıyla
yaklaşır yalnızlık
kör etmesin sizi
işler ters gittiğinde

aşk patlamalı iyidir
o yalnızken sokakta
yürümesi
izlemesi
film gibidir

aşk patlalamalı iyidir
annesininin değil sokağın kızı
epey serseri
bu ortamlar anlamaz sizi

aşk patlamalı iyidir
bu deli dolu gençler
bir sevgili bulunca
ondan annelik bekler
gizliden inceden

aşk patlamalı iyidir
nedeni niçini sonra sorarsın kendine
ışık kuşağı öğrencilerinin
kertenkele dilinde

aşk patlamalı iyidir
kadın yalnızlıkla incelirse

aşk patlamalı iyidir
bitmez gece bitmesin be
göğsüne başını koyar kız
ya sonu
kefeni giymişsindir güzelce
belki de

aşk patlamalı iyidir
geleceğini hayal et
kiminle dönüşeceğini
büyük aşk büyük acıdır
ama kuş gökyüzünde kanatlıdır

aşk patlamalı iyidir
şiir, çay, yağmur tıkırtısı
tatlı bir telefon konuşması
aniden kapıyı açar
uzağa çaldığın aşk sızısı

Yollara köprü oldum çaylara bent
Yunus gibi yandırdı da aşk beni
Boynuma sevdadan attılar kement
Susuz çöle döndürdü bu aşk beni

Kimi deli, kimi mecnun dediler
Beni hep yerden yere de vurdular
Bazen de sözlerle taşa tuttular
Yaktı yıktı kül etti bu aşk beni

Bu aşk yüzünden görmedim sefa
Gönül yüzünden çok ta çektim cefa
İyileşmez bur derde düştük bir defa
Tabibe muhtaç etti bu aşk beni

Aşk yüzünden gönlüm bahar yaşıyor
Halil gönlün coştukça da coşuyor
Beni gören derya deniz sanıyor
Hak yola soktu yakan bu aşk beni


Acaba aşk kime yarar
sensiz bir aşk neye yarar
kimine aşk yaşam gücü
kimi kalbe bıçak dayar

aşk sevmektir belki tatsız
ve aşk istektir murat sız
aşk nakıştır ama hat sız
aşk kalırmıki hattat sız?

İlaç diye zehir sürse hekimler
İnadına sevgi inadına  aşk
İdamıma hüküm verse hakimler
İnadına sevgi inadına aşk

Sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
Silerim toprağa gözyaşım aksa
Yerle gök birleşse kıyamet kopsa
İnadına sevgi inadına aşk

Bulutlar devrilip bir yana ağsa
Bahtımın güneşi tersinden doğsa
Cehalet celladı yüz kere boğsa
İnadına sevgi inadına aşk

Mecnun gibi ateş yaksam çöllere
Gecelerim kurşun sıksa güllere
Türkülerim esir olsa dillere
İnadına sevgi inadına aşk

Denizler göl olsa göller kurusa
İnsan vazgeçer mi yari bulursa
Yıkılsın bu dünya yarsız olursa
İnadına sevgi inadına aşk

Aşık Borani'yim boynumu büktüm
Ben ne çektim ise sevdadan çektim
Ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
İnadına sevgi inadına aşk

Sevgi muhabbetini seninle sen de buldum
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye
Senin o gözlerin de boğulupta mest oldum
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye

Meftunuyum ben senin ruhunda ki duyguna
Çıkmışım dağlarının en yüksek doruğuna
Sığındım sana gülüm sığındım kovuğuna
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye

Az gelir bilirmisin sana güzel sözcükler
Beni benden ediyor anlamlı gülücükler
Duygularım da hergün yeşerir sevgicikler
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye

Sözcükler yetersizdir seni anlatmalara
Duygular akıp gider nehrinde ki sulara
Nefesini alınca karıştım havalara
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye

Ruhi aşk çilesini yudum yudum içiyor
Uslanmayan gönlünü yollarına seriyor
Hasretliğin bitmezken çok acılar veriyor
İzin versen ey dilber aşk deryan da yüzmeye

Aşk yalandır diyenler aşkı tatmamış
Aşk yoluna hiçbir bina yapmamış
Aşk lokması buğazından gitmemiş
Aşk gönülden gönüle akan bir seldir

Aşık olmayan aşkı bilemez
Aşıkların gözyaşını silemez
Dünyanın tadından lezzet alamaz
Aşk gönül bahçesinin gülüdür

Aşk dediğin gönül bağıdır
Aşk dünyada sevgi ağıdır
Aşk aşıklara medeniyet çağıdır
Bunu bilenlere arıbalıdır

Aşk ateşdir aşk nardır
Bunun örneği dünyada vardır
Aşk  aşikardır aşk sırdır
Bunun temelide gülyüzlü  yardır

Bektaş. da  isterdi  aşık olmayı
Aşıklar katında yerin almayı
İlim irfan sırlarını bilmeyi
Kim ister dünyada aşksız ölmeyi.

Aşk ile sevmek demektir

Aşkla konuşmanın dili
Aşkı anlamak demektir
Aşık olmak aşkla uçmak
Kalp gözüyle görmek demek
Aşk ile sevmek demektir

Bir nazarla bakmalıyız
Varlığın merkezi biziz
Aşk bedende deprem yapar
Aşk ile ölmek demektir
Aşk ile sevmek demektir

Coşkuyula endişeyi
Yaşamanın adıdır aşk,
İnsanıda dünyayı da
Zenginleştirir demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkta olumsuzluk vardır
Aşkta zamansızlık vardır
Hayatın anlamın adı
Yaşayan insan demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşk manevi bir duygudur
Eksiğini tamamlıyor
Aşk yaralar iz bırakır
Hasretle özlem demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkla yaralanır insan
Sevgiyle sarar yarayı
Aşkla duygu her bedende
Kendini arar demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşka sessizlik diyorlar
Sevgiyle huzur diyorlar
Aşk zamanı durdururmuş
Sonsuzluğa yol demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşk sessizliğin sesidir
Esen rüzgarın sesidir
Doğan günün güneşidir
Aşkla aşkın ötesinde
Aşk ile yanmak demektir

Ruhumun dalgalarının
Kıyı ya vurmasıdır aşk
Aşkla uyanan sabahlar
Güneşe ermek demektir
Aşkla ile sevmek demektir

Yağan yağmurun adıdır
Doğan sabahın adıdır
Damlaların muradıdır
Aşk bir mahmurluk demektir
Aşk ile sevmek demektir

Aşkla kapattım perdeyi
Onur saymışım sevmeyi
İnsanlığın dergahında
Aşk edep erkan demektir
Aşk ile sevmek demektir

Sevgi sırlar dünyasıdır
Dost Şeref’in rüyasıdır
Aşk gece, gündüz demek
Aşk ile sevmek demektir


hüznün alnacında bir kez kırdıysan hevesini
duymaz hiçbir anı rüzgarda ürperen çığlığın sesini
Duymaz hiç bir gece ahla boğulan nefesini
sormaz hatırını kalbinin üzerinde esip geçen rüzgar

Gözleri şebnem tomurcuk nazlı bir gonca gülün
her sabah Yanağından bir damla dökülürmüş.
hasreti yangın hercai sevdalı bir bülbülün
her gece kırık bir dalda boynu bükülürmüş

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmakmış aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmakmış aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun gibi
Dumansız alevler içinde yanmakmış aşk

Aşk, aşkı dert, derdi aşk sanmak mıdır aşk
gece gündüz ol sevgiliyi anmak mıdır aşk
Issız sahralarda üfleti mecnun misali
kor alevler içinde her gece yanmak mıdır aşk

her gece bir günahın soğuk gölgesinde izlenip
her seher nazlı bir tomurcuğun dalında gizlenip
pişmanlığın kor bağrında  özlemle filizlenip
her acıya yeniden bin merhaba demek midir aşk

Kaldırıp elini göğe yalvarıp yakarmak mıdır aşk
edilen her duada aşka pay çıkarmak mıdır aşk
bir aks-i seda gibi dönüp dönüp geriye
her yangına hercai bir gonca gül bırakmak mıdır aşk

Nuri CAN

Aşk seni sevmek ise
Aşk sana dokunmaksa
Aşk sensizlikte
Gün doğumunu seyretmekse
Ve aç susuz kalmaksa sensizlikte
Acı ise soluksuz
Anlaşılmamaksa satırlarda
Bir telefon sesinde değilse sevdiğin
Karşılığı yok demektir sevmenin

Aşk var ki yüreğini ömür boyu kanatır
Aşk var ki bir insanı yeni baştan yaratır

Aşk var tatlı bir rüya, aşk var uykusuzluktur
Aşk var kavuşmak suya, aşk var ki susuzluktur

Aşk bazen sadakattir bazen koynunda yılan
Bazen de mesafedir aşkı ölümsüz kılan

Aşk vardır iksir gibi içince baş döndürür
Aşk vardır ki insanın ocağını söndürür

Aşk var ki sevgiliye kavuştuğun an biter
Aşk var ki ölene dek sönmez sinende tüter

Aşk var çıkarır yoldan, aşk var kör eder gözü
Aşk var tarifi yoktur, naçar bırakır sözü

Aşk öyle bir illet ki derdi kederi bitmez
Bir kez çöreklendi mi artık kapından gitmez

Aşk vardır ki ismini tarihlere yazdırır
Aşk vardır ki insanın mezarını kazdırır

Aşk var isyankar eder, aşk var büktürür boyun
Aşk var masum ve temiz, aşk var ki tam bir oyun

Sevin diyor yaradan açın kitabı bakın
Kin tutan şeytana eş, sevense Hakk’a yakın

Bazen aşka tapıyor, bazen iğreniyoruz
Oysaki biz hayatı aşktan öğreniyoruz

Aşk var tam bir işkence çekilmez bir acıdır
Ne var ki her cefası yinede baş tacıdır

Ta gönülden ta yürekten
Yakar durur aşk ateşi
Yaşlar sel sel akar gözlerden
Sağanak olur aşk ateşi

Günler geçer ahtan vahtan
Çare gelmez ağlamaktan
Ne ola ki yanmaktan
Kor köz olur aşk ateşi

Aklı fikri kurcalar
Gönlümü ateş sarar
Kalbe dert sarar
Soldurur aşk ateşi

Gözleri kör eder
Dilleri lal eder
Saçları ak eder
Yorar yorar aşk ateşi

Aşk insanı alır
Başka alemlere bırakır
Aşığı bıktırır
Solar durur aşk ateşi

İnsanı del eder
Aşık candan bezer
Avare avare gezer
Söyletir durur aşk ateşi

Yüreğim dolaşır o gölge yerde
Hayeller gönlümde yaşanansa aşk
Her tarafı isyan,sevdalar nerde
Uzanmış göğsüme,tutulansa aşk

Toz tutmuş yolunun,başında çınar
Özü babam közü,içimde yanar
Gözlerime bakar,geçmişi kınar
Hayali gönlümde,yaşayansa aşk

Orta yerde kalan,akşam sofrası
Esen rüzgarında,taşmış safrası
Geceden gündüze,bitmiş tafrası
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk

Geçmişteki izler,durur içimde
Bir yanı ihanet,yalnız biçimde
Silinmiş resimler,gitmez hiçimden
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk

Toprağa hayrandım,kuşattı diye
Güneşi kıskandım, ısıttı diye
Yağmuru kıskandım ıslattı diye
Hayali gönlümde,yaşatansa aşk

Bahattin’im sensiz,yollara düştüm
Ölümle tanıştım,yalnız bölüştüm
Rüzgara seslendim, gündüz iliştim
Hayali gönlümde,yaşanansa aşk


Aşk bir sonsuzluk kervanı şarkısıdır yanlız gönüllerde
Aşk bir savrulan heyecan fırtınasıdır yanlız bedenlerde
Aşk bir duygunun arzuya dönüştüğü ateştir tüm tenlerde

Aşk herşeyin tükendiği anda ansızın gelen ışıktır yüreklerde
Aşk susuz çöllerde kaşımıza çıkmış pınardır ılık ılık serinleten
Aşk solan yüzlerde aydınlıktır sabahın ilk ışıklarıyla parıldayan

Sen duygularmızın her anında akan göz yaşında  aşkı hissettinmi
Sen  bakışların sıcaklığında gülüşlerin içtenliğinde aşkı titrettinmi
Sen buselerde oluşan sevgi pırıltılarını aşk rüzgarına dönüştürdünmü

Ne mutlu yıldızların pırıltısı altında aşkını özgürce ilanı aşk  edenlere
Ne mutlu suskun kalplerde soluk yüzlerde aşkın büyüsünü yakalayanlara
Ne mutlu nefretin tohumlarını aşkın parıldayan  ışığıyla aydınlatanlara

Yıllarca önce, gönlümü verdim sevinçle ben,
Son buldu aşk’ımız, beni terk etti sevmeden,
Kâlbim kırık, hüzün dolu gönlüm de ağlarım,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.

Aşk sevgi hepsi, hepsi yalan, istemem daha,
Dert verdi çaldı kalbimi benden, yüzüm kara,
Herkes diyor nedir bu, neden sevdi kaçtı yar,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.

Kalbîm kırık şu gözlere bak durmadan kanar,
Göz yaşlarım hüzünlü pınar, sanki derdi var,
Aşk sevda istemez bu gönül, geldi bak hazan,
Aşk bir yalan hüzünlü gönül, bitti aşk denen.


Çünkü ben oluyorum
Karımın saçlarını çalıyorum
Serçeli bir akşam oluyor
Bana şaşan bir başka ben'e varıyorum
Bir anda ölüm olmak var bu işte
Özgürlüğe gidiyorum belki daha da ötelere
Siz bilmiyorsunuz bilmeyi istemiyorsunuz, kapanan
Asya'dır
Asya geliyor atlara yüklenmiş kapalı
Karımın saçlarını Ayın öte yüzüne takıyorum

Aşk bir kez
Bozmaya görsün dengesini
Ya da buzdağına
Yörüngesini
Bir yürek darbesinde durur hoşluğun
Bir ömür
Sallamış teknesini
Ayıklığında avunur sarhoşluğun
Şimdi 'Aşk Tutulması'dır
Vurur gölgesine nahoşluğun
Şimdi aşk
Yorgun tutunmasında
Düşer
Harabesine bir boşluğun

Aşk bir kez
Bozmaya görsün
Dengesini
Ya da
Buzdağına yörüngesini
Payında gurur
Donmuşluğun
Şimdi 'Aşk Unutulması'dır
Bir  kardelen yüreğinde
Burkulmuşluğun
Şimdi aşk...
Ölgün titremesinde
Gözlerinin sonsuzluğundadır
Kaybolmuşluğun

Şimdi Aşk...Şimdi Aşk...

Aşk ateşi şiir olursa, yakar gönülleri.
Aşk ateşi şiir olursa, yıkar dağları denizleri.
Aşk ateşi şiir olursa, dinleyeni dinlerken,
Aşk ateşi soldurur benizleri...

Aşk ateşi dile gelmişse şair ne yapsın.
Aşk ateşi gönüle girmişse şiir ne yapsın.
Aşk ateşi dile vurmuşsa söz olmuşsa,
Seven ne yapsın? sevilen ne yapsın...

Aşk ateşi leyla için mecnunu yandırmış.
Aşk ateşi nice canlar bezdirmiş.
Aşk ateşi sevenleri diyar diyar gezdirmiş.
Aşk ateşi ile yanan ne yapsın şair ne yapsın....

Dediler ki
Aşk deliliktir
Kumaşı ateşli saten
Dedim ki;
Ben de deliyim zaten

Dediler ki
Aşk ölümdür
Yeri topraktan çukur
Dedim ki;
Ölsem de aşk beni bulur

Dediler ki
Aşk ayrılıktır
Yanmış bir orman
Dedim ki;
Ben de yanayım o zaman

Dediler ki
Aşk hüsrandır
Boğuldu Ferhat
Dedim ki;
Ne güzelmiş bu hoyrat

Dedim ki;
Aşk sonsuz bir heyecan
Dedim ki;
Aşksız ne yapsın bu can...

Dediler ki
Aşk dert denizi
İçinden acılar köpürür
Dedim ki;
Yürek bu acıyı da süpürür

Dediler ki
Aşk yalan dolan
Benzemez hiç aslına
Dedim ki;
Kedilerde benzer aslana

Dediler ki
Aşk tutsaklıktır
Kafese atılır minik serçe
Dedim ki;
Bileklerime yakışır kelepçe

Dediler ki
Aşk harabedir
Yıkılır duvarların
Dedim ki;
Aşk, suyudur buraların

Dedim ki;
Aşk insanın göğüdür
Dedim ki;
Aşk gönülün gözüdür

Dediler ki
Aşk karın doyurmaz
Aç, susuz kalırsın
Dedim ki;
Kalp atmazsa nasıl doyarsın

Dediler ki
Aşk kara lekedir
Pas içinde kalırsın
Dedim ki;
Ruhum yine aşkla yıkansın

Dediler ki
Aşk fırtınadır
Doluya tutulursun
Dedim ki;
Boş konuşma yorulursun

Dediler ki
Aşka tapmışsın sen
Ateşte yanacaksın
Dedim ki;
Aşk ile Rabbi'ne varacaksın

Dedim ki;
Aşk Sezen şarkısıdır
Dedim ki;
Aşk sesin yankısıdır...

Dediler ki
Aşk adresi belirsiz
Kör bir kurşun
Dedim ki;
Vuracaksa beni aşk vursun

Dediler ki
Aşk kadehlerde
Zehirli bir iksir
Dedim ki;
Aşk heybemde bir safir

Dediler ki
Aşk zahmetlidir
Bülbüle çile
Dedim ki;
Bülbül aşıktır güle

Dediler ki
Aşk baştan sona
İnsana zarar
Dedim ki;
Aşksız hayat ne yarar

Dedim ki;
Aşk insanın dilidir
Dedim ki;
Aşk benim Her şeyimdir...

Metin Keleş

gittiğim bütün hekimler aynı şeyleri söylediler
söz birliği etmişcesine
'aşk hastalığıdır bunun adı
ve çok sarsar insanı bu yaştan sonra'

oysa ne yalan söyliyeyim,
ben yalnızca
bir kuyrukluyıldıza
çarptığımı sanmıştım
yaşamın çıkmaz sokaklarında yürürken
yüreğim bir patlamayla aydınlanınca

Ben gönül haliyle yandım ey aşk
Bilmezdim böyle yaman olacağını
Göç edip terk ettim benliğimi ey aşk
Dinmedi ızdıraplarım gönül yaralı

Varlığa kanat çırparken ey aşk
Yokluğa denk geldim varlığınla
Kalbin yakarışları sanadır ey aşk
Vurgunum avunuyorum anılarla

Ayaz gecelerde tutukluyum ey aşk
Kutlu yolda aşkın bir neferiyim
Dağların göğsünde güllenen ey aşk
Ben Sınırsız uçurum boylarındayım

Ben yokken sen sonsuz olan ey aşk
Kendi yaktığımız ateşte yandık
Duygularımızla sınandık ey aşk
Rüzgarların coşkusuyla savrulduk

Çölde biz olanı aradık ey aşk
Kuyularda sesimizi kaybettik
Küllenmeyen ateş sensin ey aşk
Biz Aşka aşık bir ûmmetten geldik

Yine sana döneceğiz ey aşk
Yürek asaletinle yağmalansın
Bu Teslimiyet sanadır ey aşk
Yaraların aşka davet dağıtsın

Dört duvar arası özgürlük
Parmaklıkların sevdası
Prangalar dünyası
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

İsrail yüzsüzlüğü
Filistin caresizliği
Toplu katliamdır, soykırımdır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

İşporta tezgahında pazar malı
Bir kapkaccı rahatlığı
Ucuz bir cin malı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sakarya treninde biletsiz bir yolcu
Eminönüde seyyarın peşinde bir zabita
Yasadışı bir miting sloganı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sahi Aşk bizim için ne anlama gelir?
Küçücük heyecanlar peşinde koşarak karşı cinsteki birine ilanı Aşk Etmekmi?
Yoksa hayal kırıklıgı yaşayarak Aşk,ın öteki yüzünü görerek gerçekle Yüzleşmekmi?
Nedir Aşk,ı aşk yapan!
Aşk görünüşte her ne kadar masum görüksede aslında deyildir!
... Aşk ların sonu hiç bir zaman mutlu bitmez.... bitseydi! leyla mecnununa, Kavuşurdu!
Ve aşk her zaman risk almaktır cesaretli olmaktır cesareti olmayan zaten, Aşk,ı aşk yapamaz!
Aşk sadece sadece iki kişilktir ama sevdim dediği kişinin gözlerinde, Kendini görmektir aşk o zaman aşktır!
Yaban Gülü...

İçinde her bir aşk badesi dolu
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
Aşk sarhoşlarıyla dopdolu yolu
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Aşk bade içip de olan bir sarhoş
Kadehi önünde kalmayan hiç boş
Her sevda şarabı eden başka hoş
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Tüm aşk badeleri içmekle biten
Her sarhoş içinde yaşayıp yiten
Her türlü sarhoşluk içine iten
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Her sevda kadehi başka iç yakan
Sevda şarapları su gibi akan
Her sevda sarhoşu içmeye bakan
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Sevda şişesi peş peşe açılan
Sevda sarhoşları yere saçılan
İçkiden başlarda akıl kaçılan
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim

Her aşk sarhoşu aşk badeden solan
Her aşk meyhaneden daha çok dolan
İçi ne normal ne anormal olan
Ben hala dün ki o aşk meyhaneyim
Sedat hünkar

gel gör beni Aşk nerede
ne sende ne bende
ne de düşlerinde
Aşk yaşanılan güzelliklerde

gel gör beni Aşk nerede
çık karşıma burdayım de
de ki
geldim ekmeğini bölüp yemeğe
Aşk ne geçmişte ne gelecekte

gel gör beni Aşk nerede
yüreğinin atışında yaşa
bil ki
beyaz atlı prensindemi
gördüğün rüyalardamı
Aşk ne uzakta ne yakında

gel gör beni yüreğin nerede
mimiklerindemi,hayellerindemi
gör ki
Aşk kalp atışında
zaman aldığın nefeste

gel gör beni aşk nerede
sanma ki şu karatoprakta
aşk sensiz doğan güneşte
bir an bakmadığın gözlerimde
aşk ne sensiz ayrılışta
ne senden önce terk edişte

Aşk gözlerinde
Aşk dudaklarında
Aşk alnında
Aşk burdayım deyişinde.

sen sarhoşluğum sürer  mey meclisinde
sakiler  raks eder  senli  huzurlarda
bir ömür  yürekte biriktirdiğim  aşk  dökülür  geceye
ay susar,şarap akar, gönül  bendini aşar
hüznün sıratında  geçer  suretim
kendime  gelişlerin  şavkı  yansır  mutluluğa
bir yanım gece, bir yanım gündüze aşina

sensiz bir atlasın  ortasında  yeşilleniyor  sevdam
en güzel manzaranın   zarındayım   oynama benle
düşeş gelmez aşk
düşlere  yetmez  aşk
uzatmaya  gelmez aşk
gitmeleri sevmez aşk

sevince büyüsün   gelişin
keder bostanlarında karpuz olsun  özlem
kırmızı olunca   büyüsün  buluşma
tatlı bir kavun gibi  yüreğinden aksın  aşk tadı
hasadını  yabani aşk   kargaları  deşmesin
ben varım,  aşkın varisi olarak  her  kerende

ESKİDEN AŞK VARDI, SEVGİ VARDI

Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Güzel bir bakış ilan-ı aşk sayılırdı
Yar onu yorumlardı kendince
Bakışmalar devam ederdi
Perdelerin arasından pencerelerde
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Büyük aşklar mektuplarla anlatılırdı
Yar onu saklardı göğsünde
Okurdu günlerce
Beklenirdi cevaplar binbir sabırsızlık içinde
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Yardan gelen kuru bir çiçeğe
Yer bulunamazdı
Yar onu koklardı gecelerde
Sabahlara kadar gizlice
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı
Yardan gelen bir mendil
Şimdiki atlara, yatlara, katlara
Fark atardı
Eskiden aşk vardı, sevgi vardı


Rahle-i Risaletten, dersini almış,
Muhabbet bahrine, aşk ile dalmış,
Zamanlar eskimiş, aşk taze kalmış,
Aşka mihman olmuş, pir-i Mevlana.

Tebrizin güneşi, Konya’ya gelmiş,
Celaleddin Şemsle, Mevlana olmuş,
İlim arar iken, aşk neymiş bilmiş,
Zamanları aşmış, geçmiş Mevlana.

Dinli dinsiz, herkes aşka pervane,
Aşksız kalan gönül, sanki virane,
Aşk sebebi hilkat, hepsi bahane,
Aşk bahrinde liman, Yüce Mevlana.

Aşk birlik demektir, mayası vahdet,
İkiliği terk et, tevhitte sabret,
Aşktan mahrum isen, nefsine kahret,
Rabbi aşk bağında, bulmuş Mevlana.

Ermek ister isen, aşk kutsalına,
Eneyi terket gir, vuslat bağına,
Dikkat et takılma, şeytan ağına,
Hidayet yolunda, mumdur Mevlana.

Mevlana’ya rehber, aşk-i Muhammed.
Muhammed yolunda, etmeli gayret,
Sen Şemsi risaleti aynadan seyret,
Muhammed-i nura, ma-kes Mevlana.


Yalnızdı bulutun yağmurla yalnız kaldığı kadar
Issızdı sözcükte harfin durduğu kadar
Bir selamın odada asılı kaldığı kadar sakindi
Bir gece yarısı özlemek gibi geldi
Hala duruyor tuttuğu bardakta elleri
Kasette sesi odada gülüşü bal rengi
Düşünmek asi bir nehirdir
Anlamak sevdalandığın şehirdir
Yaşamak o en özgür ebem kuşağı
Sevda yüzündeki renktir
İnadına ağlamaz ya sevilmeyen çocuklar
Gün onlarla büyüyecektir


Diken gülün isyanıysa eğer
Gün gelir diken de isyan eder
Çünkü her isyan aşkın kendisidir
Doğasında uçurumlar olmayanın üstünde kartallar dolaşmaz çünkü
Çünkü şahinin baktığı her gök yenidir
Bizim öykümüz kimsenin ad koyamayacağı o sonsuz ülkeden gelir


Bir bahçede fotoğrafı çekilmiştir,kucağında bir çocuk

Goethe okumaktadır sığınakta
Ernesto Che Guevara

Fidel ne derse desin
O Bolivyaya gidecektir

Tüfek patlamaları bir an durduğunda
Sevgilisini düşünecektir

Kuş gibi olmayı değil, kuş olmanın anlamını bilecektir

Sözcükler kirlenirken teker teker
O direnecektir

Bir şiir okunsa dünyanın bir ucunda
İnanın duyabilir

Cehennem ateşlerine mahkum edilirken dünya
Che bir kucak çiçektir
Okula giden kız çocuğunuzun saçına takılabilir

Aşk sosyalisttir


Bir kuytuda dalların içinden süzülen ışık
siz çağırmasanız da gelir
yüzünüzde binlerce yaprak yeşilleniverir
aşk sosyalisttir


Bir ışık düşer
Bir dal yeşerir
Bir rüzgardır polenlerini toplar gelir
Gözlerini sana sunar senden oluşan şiir


Aşk göçebe değildir,
Gelir ve orda kalır
Yurdunu aramaz coğrafyasını bilen şiir
Aşk .


Hiçbir şiir
Yaşamın kendisi kadar güzel değildir
Yaşam aşkın şiiridir

Aşk, çiçekler ve renklerle düşünülmüş bir özveridir
Düşün şiire döküldüğü çağlayana tutuşarak isabet edecektir
Bu, evrensel sevdaların evrensel düğünlere çağrıldığı en büyük davettir


Afrikada susasa bir çiçek
Filistinden bir kırağı çağlayan oluverir
Vietnamlı bir serüvenin Irakta bitmeyenidir
Nice buzullar nice uzaylarda erir
Senin orman dediğin su gözü kadar bir şeydir
Ama bir akagörsün dağ taş yeşillenir
Yüreğinde kanatlanır gök kuşağı

Sevdalar seri sonu indirimde
Tahliye nedeniyle
Zararına aşık olanlar var
Ve malum patronlar
Gözyaşlarını stoklayıp
Tebessümleri satıyorlar

Elbette çılgın akıyor
Durumdan haberdar olan şiir
Şehri vitrine çevirmek
Yüreğimize pazar bulmak değildir


Her şey sevdanın ardında değildir
Sevda her şeyin önündedir
Aşk bir ışıkla gökkuşağı olur
Ülken gökyüzündür senin
Renk gergefinde delirir

Durmaz şiir
Ses zaptedilmez
Gül yapraklarını dökse de çiçektir
Bin coğrafya değişir
Bin iklim eskir
Aşkın dili hep senden yana

Önüne geçilemez bir akış olarak
Güzellik kendi kurallarıyla gelecektir
Güneşin her sabah doğması gibi
Ve senin yüzünü aydınlatıp bana sunması gibi
Acılara ve yıkımlara rağmen elbet yürünecektir
Çünkü bir çağlayandır bizim düşlerimizi yıkadığımız şiir
Kayalardan döküle döküle arınıp türkülenecektir
Ve dünyanın bütün türküleri yıkılamaz birer dikittir
O anıtın önünde duruyorum şu an ve görüyorum ki
Aşk sosyalisttir


Karanfillerin ortasında kurulan bir şehirse
Umudun ve sevdanın cumhuriyeti
Her yazdığın sözcük bir bayrak
Ve o bayrağın burcu o şehirdir
O yüzden dalgalanır fırtınalara inat
Bin bir yürekle renklerimiz
O yüzden her yürek bir cumhuriyet
Her cumhuriyet bir özgürlüktür
Ve özgürlük aşktır
Özgürlük sosyalist


Vietnamda Hoşiminhtir aşk
Kübada Castro
Sovyetlerde Stalinisttir
Gonca her yerde aynı açar kendini
Aşk her yerde sosyalisttir


Durulmayacağı belli bir su
Kendi mecrasında akar gider
Bir sarı kuş dillenir
Bir kız
Bir adama seni seviyorum der

Hüzün var ya
Dünkü çocuk
Ölüm var ya
Masal artık
Biz bu kanatları
Yeni doğmuş bir çocuğun dudaklarından alıp
O iki insanın gözlerine taktık
El ele tutuştukları anlardan
Karanfil ritminde barikatlar yaptık

Siz nereden duydunuz
Bir öpüşün teslim olduğunu
Hangi muhasebeciniz yazar
Sevdaların artı değer yasasını
Hangi borsanız işleme koyar
Kara gözlere düş düşürmenin piyasasını

Aşk dediğin şey
İki damladan bir umman yaratmak kadar basittir
Yüreğinde okyanuslar taşır düşlerimiz
Aşk o nedenle sosyalisttir


Kirli ışıklar söner
İşgalci sular çekilir
Kirpikleri teslim olmamış duygularla
Uçsuz okyanuslar gelir

Bir kırlangıç mevsim sorar inatçı bir kayadan
Yüreğinin ormanlarından çıkar sesinde çağlayan şiir

Erir zulüm
Gül çoğalır

Gül çoğalır
Zulüm erir

Ve ülken ki en büyük sevdandır senin
Açar kollarını boynuna sarılıverir


Duvarları delik deşik bir okuldur Kızıldere
Çatıda bilge bir öğretmendir Mahir
Öyle sessiz sedasız falan da değil
Bir evrenin nasıl sevilebileceğini
Gümbür gümbür öğretir

Ve yazar zamanın tahtasına
Gülün en saf rengiyle
İnsan ancak sevdiği için sevişir
Sevdiği için dövüşüp
Sevdiği için ölebilir


Umudu susuz sancılara sürer gün
Dört yanın duvar
Gök yüzün demir

Düşünün okyanusları vakur ve ağır yükselir
Tam türküye duracaksındır yalnızlığınla
Dağ başında bir gül açar
Yan hücreden bir yoldaşın seslenir
Yüreği avucunda bir bulut
Camda beliriverir


Yüzüne duru sular birikir
Zaman maviye çalar
Ceylan suyla sevişir

Zulüm yetmez sevdanı bitirmeye
Gözlerinden yüreğine karışır nehir

Kınasından büyürüz bir bakışın
Bir bakışın rengindedir bayrak dediğimiz
Yarınlar telli duvaklı gelindir

Öpüşürken de
Dövüşürken de
Aynı suyla yıkanır şair dediğin

Çünkü her sevda bir bedeldir
Ve her bedeli taşıyan bilir


Gözlerin bir haziran gecesi
Gözlerin her gece ateşe hazır ufuklar gibidir
Temmuzda gelin olur
Mayısı hatırlayınca ışık
Direnişi türküyle çağa yatırmak
Hangi yiğit yüreğin kaçıncı yüz yılı

Bir çağ kapanır
Seni seviyorum dediğinde
Aşkı zalimden kurtardığında
Bir çağ açılır

Durakların tümü çiçeğe indirir yolcularını
Bu yol ki bir uzun serüvendir
Güllerle bilenir yaşamın rengi
Her mevsim buna şahittir


Bütün pazartesileri iptal olmuş takvimler gibi duruyor şehir
Sen
Rengini çığlığa değişmiş bir rüzgara binmişsin
Gök kuşağının koluna girip gelmişsin
Günü gündüzü telaşa devirmişsin

Alanda bir bayrak
Yakada bir çiçek
Kavgada tüfek olmayı da bilirmişsin

Ama kendini ay çiçeğine çevirmişsin

Bir başka sulamış yüreğinin iklimini
Direnişin kayalarından taşan nehir
Bütün nefretlere düşman olanlar
Bütün sevdaları bilir


Bir sevdada koşar delikanlı günlerin
Düşleri mahir

Bir sevdayı omuzlar esir düştüğü yerden
Kolları mahir

Bir sevdayı ufka taşır ve engin
Gözleri mahir

Bir sevdanın kendisi olur yüreğinde


Kucaklarken senin sözlerin evreni
Yeniden yakar yıldız kümelerini

Ve senin düşlerinle karışık
Milyonlarca yıl uzaktan gelen ışık
Aydınlatır gecelerini

Çünkü geceler,yıldızlar,düşler ve evren sana aittir
Çünkü senin aidiyet anlayışın aşktır


Ellerini uzatırsın avuç içi kadar bir maviye
Çiçeklenir gök yüzü
Parmaklarına kuşlar gelir
Sorgular sözcükler kendini
Özgürlük nedir
Tutsaklık nedir

Bir ışıktan bir dal suya eğilir
Hücrende çağlayana döner bir nehir
Hiçbir duvar alamaz sesini senden



Yeni yağmurlar getirmek için
Yeni mevsimler üretebilir
Gamzesine çiğ düşer bir çiçeğin


Neme lazım deme düştüğünde hücreye
Duvara bir dal resmi çiz
Yanına rüzgarlar gelir
O dallara düşler konar
Düşlerinle çiçeklenir
Bir alanda bir slogan söz eder senden
O alanda bir soluk ille seninledir
Hücren şehirleşir
Hücren bir şiir
Çünkü senin yayla sözcüklerin
Dağ gibi yürümeyi bilir
Umudun soluk aldığı her yerde


Her umudun bir savaşı olur
Kütüklüğünde üzüm taşır
Matarasında şiir
Bütün nişangahları tüfeklerin
Göz gez ve sendir
Namlu ateş alevinde senin sesin


Canına bir parça sen damlar geceden
Bir şiire düşünceden düşmüşsündür
Sözcüklerin yaralı

Zor zamanlar taşır ya
Kendini onaran tavırları

Bir kafiye kemerini ısırır gibi bulur sesini
Beklemek gibi
Gelmeyeceğini bilsen de birinin gelmesini

Çünkü teselliye muhtaç olmaz kendini artıran şiir
Sevda kendini artıran şiirler gibidir
Dövüşmek şık durur ışık şık durur sende
Hiçbir yara onu onardığın için teşekkür etmez
Onarırsın bunu bilsen de

Çünkü bilirsin her kavga zaferde erir
Ve sevda karşılık beklememektedir
Senin sevdaların böyle özgürdür işte


Çoğumuz demir dövdük
At sürdük okyanusta

Bir kavganın içinde çok yönlü bir papatya
Durulmadık bir suda zamansızca açar ya

Bir su kuşu bir tüfek bir esir alınmayış
Gözlerinin ufkuna
Kızıl yangınlar getirir
Alev alevdir sende çoğalan nehir
Yaşam o nehirde yüzünü yıkar
Yaşam delikanlı serüvencidir
Ve seni omuzlayıp gider ya şiir
Bir şiir kuşusundur ve bilinmezsindir
Çağlar gebe kalır ötüşüne


Kuşatmanın üçüncü günü
Şehir sakindi
Tütün içiyordu çocuk ve çoban gözlü bir kuş bağırıyordu
Kar susmuştu ve sanki ayaklarımıza yağıyordu
Büyük usta
Yaşamak için bir gülünüz var diyordu
Alın onu ve taşıyın yarına
Kimse onun yakıştığınca yakışmaz zamanın şakaklarına

Ve o an soğuk
Dişlerinizi parçalayan elektrikli bir eldir
Ve sevda
O dişlerin arasında çığlık çığlık kenetlenir
Çünkü düşmeyecektir adınızla anılan şehir
Siperini gamzenize benzeterek kurar komutan dediğin


Bir kuş geçer
Bir bulut delirir
Güne iz düşüren anlar vardır ya
Büyürken yanında getir
Çünkü pırıl pırıldır ve çocuklara benzer


Gök yüzü bir başka sevda
Çiçekler biraz aykırı
Bine tamamlamış rengini gök kuşakları
Boynuna sarıldığımdaki sevinci
Bu evren görmemiştir
Avucunda rüzgar eser insanın
Aşk sosyal
İsyan bakışlı rüzgar saçlıdır
Binlerce orman içinde tek ağaca bağlanır
Her yerde munis adında anlayışsızdır
Bu nedenle çok yargılanır
Kurşuna sık dizilir
Ama ölümsüzlüğe uzanır gene de
8

Burada efkar
Ölümün adını ayrılık komuşuz diye başlayan
Bir göçmen sohbetidir

Acılar başlar paylaşmanın bittiği yerde
Ölümün rengi olmaz
Aşk baharda Toroslar gibidir
Çünkü öz suyuyla yeşerten o çiçekleri
Sevdanın alın teridir
Sen yeter ki renk olmaya karar ver
Saçının bir teline damlayıverir

Şair boşuna dememiş işte
"Saadet bir çimendir bastığın yerde biter
Yalnızlık gittiğin yoldan gelir"
O saadet ki el ele büyüyen iki yiğit emekçidir

Kaşların altında durmuşçasına
Dudağın yanında kuşmuşçasına
Nehirlerde köpüklenip sözde coşmuşçasına
Akıp döküleceği mecrayı bilir

Kurulur evrenin sofrasına
Yarına onurlu yemişler verir

Bir yere ait olamayacak kadar özgür
Özgür olduğunca bir yere aittir
Bahar seçimini kendi yapar kış vakti
Evrensel düşler gibi

O senin şehrine gelmeyebilir

Ama bir bulut geçer göğünden
Bir yağmur sende serinler
Kiremitler yosun tutar

Kalkar aklına gelir

Aşk sosyalisttir

Aşk bakış
Aşk akış
ve
etekte kıpırtı
Aşk ten doyumudur

Eten düşer
doğumdan sonra
ve
yazılı çizilidir
Her şey

Öyle an gelir
korkular ağır basar
ve
Peygamber  doğumundan
Tanrı suçlanır

Bir varmış bir yokmuş
Aşk sihirbazın siyah şapkasında
Gördüğüme mi yoksa
Göremediğime mi inanmalıyım
Karanlık bir odada aşk
Ellerimle arıyorum seni
Dokunduğuma mı yoksa
Dokunamadığıma mı inanmalıyım
Aşk bir ayna camında
Sana baktıkça görüyorum kendimi
Bilmiyorum, sana mı yoksa
Kendime mi inanmalıyım

Aşk şimdi karşımda
En baştan çıkarıcı şehvetiyle
Aşk ateş, aşk su
Aşk sen aşk ben
Cisimsiz bedensiz bir ruh
Ölümsüz bir tanrı
Sen güzel kadın,
Ne olur söylesen
Sana mı yoksa
Aşka mı tapınmalıyım

Bir yürekti sevda denizinde
Adını yazmıştı sevdanın kıyılarına
Yakmıştı aşk meşalesini gül kokusunda
Gönül şelalesinde bulmuştu gül sevdasını

Gül sevdası ayaz gecelerde içini ısıtan muamma
Bir sırdır yeşerdiği toprakta toprağın bağrında
Sır olmalı sevda kalbine gömülmeli Adeta aşkla
Yüreklere kazınmayan sevdikçe yanmayana olur mu sevda

Mevlam aşk demiş aşk hakikattir bunu bilmek gerek
Aşk vardır aşka şüphe olursa inançta eksiklik vardır
Aşk başka ilahi aşk başka sevgi bambaşka
Doğru olanı yazmak gerek aydınlansın diye tüm cihan

Dedim ya bir yürekti o bir yürek olmalı insan
Aşk olmazsa halimiz yaman gel aşkla uyan
Uyan ki umut ol çorak topraklara sevgi sunan
Adın yazılsın adımızla yarınlarda umut olan


Elin elimdeyken okuduğum şiir
Yüzünü ışığıyla yıkarken

Gözlerine bakıp da kaybolduğum andı aşk
O hercai gözlerine gözlerim inandı aşk

Ruhumda yıllar yılı çürüyen kardelenler
Gözlerini beklenen menekşeler sandı aşk

Geceye mi çırpınış gurbete mi bu hasret
Her gelişin içimde tatlı bir heyecandı aşk

Yıllar var ki böyle bir duyguya kapılmadım
İbrahim gibi yüreğim alevlerde yandı aşk

Neden Yusuf yüzlüdür göklere savrulan kül
O esrarlı yangına şahit asumandı aşk

Gökkuşağı rengine renk katsaydı kanımdan
Gözlerimden süzülen iki damla kandı aşk

Susturdu binlerce yılın rüyalarını
Gözlerimin içinde bir güzel uyandı aşk

Gözler en son resmini verir bana derinden
Resimde hayat dolu inci bir mercandı aşk

Seni gören ağaçlar kuşlar sarhoştu o gün
Kalbimse küçücük taze bir fidandı aşk

Eski bir bahçıvanın korkusuna mahkûmken
Yüreğim anılara tutunup dayandı aşk

Derbeder serçelerin ağladığını gördüm
Onları mutlu etmek en büyük hülyandı aşk

Gün doğunca menekşe getirdim dağlarına
Suretinse dağlarda koşan bir ceylandı aşk

Sen ki gül bahçesinde güllerin mahurusun
O hercai menekşe kuru bir nadandı aşk

Aynalara dokundukça ağlıyorum şimdi ben
Yıllar önce bir aynanın yalanına kandı aşk

Şüphem kalmadı artık bende bir hayaletim
Sararmış bu bedenim yalnız senle candı aşk

Ben muhalif durdukça ölüyorum ki ölüm
Ruhumun geceleri konakladığı handı aşk

Çaptan düşüyor yere kıskançlık umutları
Umutlar da düşünce geriye kalandı aşk

Buzlu bir tebessümün ırgatıyım şimdi ben
O tebessüm de şimdi koca bir yalandı aşk

Yollarına düşmekten utanan damlalarım
Her düştüğünde yollarına zalimce kınandı aşk

Kalbimde düğüm düğüm duygunun en sessizi
Ruhumda başlayacak kızıl bir isyandı aşk

İsyanımla harlayan cehennem ateşinde
Malik’i de durduran ince bir kalkandı aşk

Hüznün sahillerinde kan renkli tüm balıklar
Yalnız senin uğruna adanan kurbandı aşk

Ölüler savaşıyor sokak aralarında
Bu uğrunda çıkarılan kaçıncı fermandı aşk

Hudutlarında güneş batmayan bir ülkenin
Güneşini batıran siyah bir izandı aşk

Ey hoyrat bir kavgada geceyi yar bulanlar
Karanlığın içinde sadece üryandı aşk

An gelir ağlayacak yanardağlar ve ölüm
Hüngür hüngür ağlatan masum bir volkandı aşk

Kendi parmaklarınla kafes yaptın kendine
Kirpiklerin parmaklık gözlerin gardiyandı aşk

Gökler yıkılmış şimdi can dağlarına kar yağmış
Kalbinde bir zelzele, teninde heyelandı aşk

Rengârenk bir uçurtma kaplıyor göklerimi
Âşıkların kalbinde siyah bir dumandı aşk

Benzerken her duygu küçücük bir denize
Rüyalara sığmayan büyük bir ummandı aşk

Hüzne meydan okuyan vurulmuş süvariler
Yaşanmışlar içinde sadece ziyandı aşk

Kalplerde yaşamak için hep beden değiştirdi
Mecnun’da Leyla şair de Mihriban’dı aşk

Gümüş bir sessizliğe gömülen parıltılar
Sessizlikte beklenen kutlu bir tandı aşk

Naz ile uğulduyorsa kulaklarımda sesin
İşte o an dünya karanlık bir zindandı aşk

Anladım ki sonuna ulaşılan her aşkın
İçindeki duygular bedene yabandı aşk

Takılmadım engellerine nilüfer bakışların
Bakışların ruhumda acı bir hazandı aşk

Yıllardır üstüne titrediğim bir çocuk
İhanetin, koynumda beslediğim yılandı aşk

Bir ayna sırlarını saçıyorken toprağa
Seni istedi insan seninle sınandı aşk

Âdem ile Hava’nın cennet aşkı gösterdi
Yaradılıştan beri sadece imtihandı aşk

Varlığından hiçbir şey kalmadıysa bu akşam
Bu akşam yıllardır beklediğim zamandı aşk

İstenmeyen birisidir şimdi doruklar kadar
Yıllar önce bu kalbe hâkim bir sultandı aşk


aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez

aşk bir hastalıktır
- onu iyileştirmeye çalışmak
akıntıya kürek çekmek gibidir -

aşk bir hastalıktır
o bir kanser
- sinsice yayılıp
beyni içten içe kemiren -

aşk rüzgara karşı tükürmektir
- o tükürüğün yüzüne geri geleceğini bile bile
rüzgara karşı tükürmek -

aşk nefes alamamaktır
- etrafında seni çepe çerve sarmalayan
ağaçların içinde -

aşk konuşamamaktır
- ki içinden geçenler nasılda düğümleniyordur
boğazına -
-  ki içinden geçen konuşmaların hızına
nasılda yetişemiyorsundur aslında -

aşk bile bile lades demektir
- çoğu zaman kaybedeceğin şeyin
kendi benliğin olduğunu bile bile -

aşk bir tükeniştir
ve hiç birşey
bu tükenişe iyi gelmez



Duygularım yeşerdi yağmurun yağışıyla
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları
Uzaklar da aşkımın en güzel çağrısıyla
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları

Aşk dolusu duygular yayıldı bedenime
Aşk sarhoşu olmuşum şimdi kendi kendime
Çağlamış taşıyorum sığmıyorum bendime
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları

Duygular çelikleşti bir yay gibi gerildi
Denizleri aşınca dağlar yola serildi
Bu aşkıma karşılık ne cevaplar verirdi
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları

Yağmur damlalarıyla gidecek susuzluğum
Yare kavuştuğum gün biter uykusuzluğum
Gözlerine baktıkça diner bu yorgunluğum
Gözlerin de içerim aşk dolu damlaları

Ruhi Yağmur altın da ıslanıyor günlerdir
Uzakta beklediği sevgili sevdiğidir
Hasrete dayanmayan ağlayan gözleridir
İçerim gözlerin de aşk dolu damlaları

Yaz yaz demekle yazılmıyor
Aşka gelmeyince aşk olunmuyor
Aşk kalbe düşünce aşk olunuyor
O zaman aşk dili bülbül oluyor

Bir aşka geleceksin ki yazasın
Mısralara inci gibi düzesin
Aşkı aşk duygusuyla yaşıyasın
Ne yazdığını ey aşk bilesin

Bir güzel gülün dalında gül olur
Aşık gülün dalında bülbül olur
Sözleri mısralara inci olur
Aşk ile de yazan söyleyen olur

Seyit'im aşkı bir güzelde buldum
Kalbimi aşk sevgisiyle doldurdum
Dillerim aşkın bülbülü oldu
Aşk olunca okuyan yazan oldum

Bir eroin satıcısı
Silah kacakcısı
Bir kalpazan
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Derin devlet derin mafya
Bir bakan bir siyasi
Bir amerikan yanlısı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Afrika aclığı avrupa tokluğu
Yaz sıcağı kış soğuğu
Bir sırtlan hainliği
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Süper güc olma sevdası
Bir nükleer calışması
Yeryüzüne hakim olma arzusu
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Ezeli sırları ne sen bilirsin ne de ben
Bu muammayı ne sen okuyabilirsin ne de ben
Perde ardında sen ben dedikodusu var amma...
Perde kalktı mı ne sen kalırsın ne de ben

Ey dünyanın işinden haberi olmayan sen yoksun
Dünya esen yel üstüne kuruldu..
Varlığımız iki yokluk arasındadır
Çevrendekilerde hiçdir sen de bir hiçsin

Medresede söz vardır tekkede de hal
Fakat bu aşk sözden de dışarıdır halden de
İster şeriat müftüsü ol ister şehir vaizi
Aşk mahkemesine gelindi mi dilsiz kesilir

Bugün zevk etmek elindeyken zevkine bak
Yarını düşünmen beyhude bir heves
Bir çok kişiden arda kalanlar
Sana da kalmayacak sen de göçüp gideceksin...

Kaçma
Kendinden kaçmak da ne
Niye kaçarsın böyle
Sevgim öldü diye korkma
Sevgi ölmez

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Kaçma
Sen çok değiştin bugünlerde
Sevginden korkar oldun
Kaçıp gidiyorsun uzaklara
Meyvesiz ağacım diye

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Neden terk ettin beni
Terk edilmek ne kadar zormuş
Aşk engin denizde boğulurmuş

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Gitme
Aşk savaş gibi
Başladı mı ilk yanan yürek olur
Savaş bitti mi
İnsan yaşayan ölü olur

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Gitme daha yeni başladı aşk
Gitme ilk savaş bu
Gitme yalçın dağlarda güneş yok
Gitme doruklarda hayat yok
Vazgeç bu sevdadan
İn aşağı
Dünyada ilk aşk bedava

Kaçma
Aşkı aşk söndürür

Beklenen hayalin ötesinde aşk
Ne yakınsın bana nede uzak aşk
Bazen okyanussun bazen nefes aşk
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Gizemlimisin aşk bulana kadar
Aranırmısın aşk sonuna kadar
Acımazmısın aşk yakana kadar
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Kimlerden geçersin kimde kalırsın
Gözyaşlarımızla arkadaşmısın
Buldum seni derken benden kaçarsın
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Gel bana katıl aşk gel bana takıl
Bir çiçek gibi aşk kalbimde açıl
Ver bana neşe aşk ver bana akıl
Nerelerdesin sen söylesene aşk

Yüreğimizdeki son nefes
Aşk olsun
Sabah duyduğumuz ilk ses
İçine kapandığımız kafes
Aşk Olsun

Bir gül gibi açılsın inciler
Kelebek kanadı gibi yumuşak
kuş sesi gibi, bülbül sesi gibi,
Ezan sesi gibi
Aşk Olsun

Aşk Olsun
Ve attığımız her adım
Aşkla olsun
Delsin yüreğimizi
Volkanlardan fışkırsın
7 kat göğe
7 kat yere
And Olsun
Aşk olsun

Aşkla yaratıldık biz
Aşkla büyüdü minik ellerimiz
Aşkla sevdik, aşkla sevildik
Aşık olamayanlara
Aşk olsun
Ve Aşk Onun olsun

Ya Baki,Entel Baki
Bendeki herşey senin olsun
Bende sadece
Aşk Olsun


aşk bir vişne, iç iç kişne, senin ile aşna fişna, oluş hali aşkın tanım

yani canın ne çekerse, yoğurt kaymak bal şekerse, bölüşmesi öbür yarım

görmez gözün saplı mertek, pidesine olup ortak, tek pakete döner sarım

yakalasa içi arsa, memur bu kim diye sorsa, kararlıca demek karım

hayalinde pembe evin, oğlan ali kızsa nevin, sonra ise mevla kerim

aşk bir sudur, iç iç kudur, gel dizim dibine otur,var burda bol miktar yerim

aşk bir kavun aşk bir ayva, aşk bahçede taze meyva, tez evlenen alır verim

ses vermesi kalp ağrıma,tel tel çöz şu bağrıma,aşk olmalı saçı serim

yada aşk ilgisiz bunla,sevdim seni halden anla,gel evlenek sonra derim

Aşk kimi zaman
avuclarına almaktır kor güneşi
alev alev tutuştukça tutuşan
Aşk kimi zamansa
nice dağları sırtında
taşımaktır diyârdan diyâra an be an
Aşk bazı zaman
kızgın çölde sığınılan bir vahadır
alabildiğine hayat fışkıran
Aşk kimi zamansa
okyanus sahilindeki tropikal bir adadır
âdetâ bir cenneti andıran
Aşk bâzen de
kış mevsimindeki yalancı bahardır
önce çiçekler açtıran
sonra bir bir solduran
Aşk kimi zaman vâr olan
kimi zamansa yok olan
şeffaf bir duygudur
şarkılara, şiirlere
her dâim konu olan
Aşk doyumsuz bir tutkudur
Her zaman mutlu bir başlangıcı
ve kimi zaman da hazin bir sonu olan


Aşkı bana soruyorsan
Aşk ezgimdir sevgi sazım
Aşkı sende arıyorsan
Aşk gözünle bakman lazım

Aşk öldürür sevilmezsen
Aşkından kıymet görmezsen
Aşkta iflas cümle lisan
Aşkı kalem tatman lazım

Aşk kumarbaz can metelik
Aşk satar can-ı günlük
Aşkta olmaz senlik benlik
Aşka ben-i vermek lazım

Aşk esrarlı bir ucube
Aşkin ismi sihirhece
Aşk alimede bilmece
Aşk deyince şaşmak lazim

Aşk efendi aşık köle
Aşk yatirir kara yere
Aşk varlığı verir yele
Aşk esince uçmak lazım

Aşk volkan aşık lavdır
Aşk damarda kaynar kandır
Aşk gönülde padişahtir
Aska boyun eğmek lazım

Aşk EKREM`i alır yesir
Aşk Keremde güzel beşir
Aşk Renklerle söyleşidir
Aşk Elinde kural nazım
Aşk Manadır cözmek lazım

Aşk PARLAK yanan ışık
Aşk Ayla günes karışık
Aşk Rolüyle pek barışık
Aşk Latiftir almak lazım
Aşk Aynalara alısık
Aşk Kusursuz bilmek lazım


Ne aklıyla hareket eden âşık,
Ne de âşık, illâ akılsız olur.
Aklını, kalbe teslim eder âşık,
Çünkü o,yalnız aşkta hayat bulur.

Aşk olsaydı atılmazdı O kuyuya.
Yusuf aşkla meydan okudu suya.
Kardeşleri düşürmüştü pusuya.
Yakup’ta bitmez, velev kanatsa aşk.

Balık, aşk ile taşıdı Yunus’u.
Yoktu zira, Yunus’ta aşk kaygısı.
Aşktı, Yunus’un Taptuk’a saygısı.
Aşk diye inledi, velev yutsa aşk.

Aşkla delmedi mi, dağları âşık.
Aşkla aşmadı mı çağları âşık.
Gülle donattı hep, bağları âşık.
Aşk ölmez, velev bir pula satsa aşk.

Aşk hayattır diyorum, hayatsa aşk.
Derde dermandır, ateşe atsa aşk.
Hatta Mecnun kervanına katsa aşk,
Aşk yinede hayattır, hayatsa aşk.


Sevda bahçsinde bülbüller bilir
Dikeni olmayan gül değildir aşk
Aşığın başına türlü dert gelir
Mutluluğa giden yol değildir aşk

Bir yere varılmaz öfkeyle kinle
Kulak ver kalbinin sesini dinle
Dil susar gözleri konuşur senle
Zannettiğin gibi lal değildir aşk

Sevda dedikleri tek bir bakıştır
Aşığın sevdası kalpte nakıştır
Aşk gönül dağına yalnız çıkıştır
ılgıt ılgıt esen yel değildir aşk

Okuduğun burçlar aklını çelsin
Kahveler içilsin fincanlar gelsin
Papatya yaprağ nereden bilsin
Seviyor sevmiyor fal değildir aşk

Gerçek aşık olan bu sırra erer
Daldan dala konmaz bir gönle girer
Üç beş günlük değil bir ömür sürer
Alınıp satılan mal değildir aşk

Aşk kimleri veli etmedi ki
Aşk kimleri deli etmedi ki
Aşk kimleri kör etmedi ki
Aşk kimleri esir etmedi ki

Aşk kimleri arattırmadı ki
Aşk kimleri yalvartmadı ki
Aşk kimleri ağlattırmadı ki
Aşktan kim memnundu ki

Aşk kimleri mecnun etmedi ki
Aşk kimleri pişman ettirmedi ki
Aşk uğruna nelere katlanılmadı ki
Aşk uğruna neler feda edilmedi ki

Aşk olmasaydı, âşık olur muydum sana ki
Aşk olmasaydı, âşık olmazdın sen bana ki
Aşk olmasaydı, âşık/maşuk olur muydu ki
Aşk olmasaydı, yaşamın tadı mı olurdu ki

Aşk uğruna nice acı şiirler yazılmadı mı ki
Aşk uğruna nice destanlar yazılmadı mı ki
Aşkı anlatan nice türküler söylenmedi mi ki
Aşkı dillendiren nice şarkı söylenmedi mi ki

Şu aşk Kerem ile Aslı’ya bile yâr olmadı ki
Şu aşk yâr mı olur sanıyorsun sen bana ki
Şu aşk yâr mı olur sanıyorsun hem sana ki
Şu aşktan memnun olup giden var mıdır ki

Şu aşk Veysel’lere çölleri arşınlatmadı mı ki
Şu aşk Ferhat’lara dağları deldirtmedi mi ki
Şu aşk Leylâ’ya parmağını kestirtmedi mi ki
Şu aşk nice kulu, çöllerde gezdirtmedi mi ki

Aşkı kim tam anlatabilmiş ki, ben anlatabileyim
Aşk uğruna ben de çok çile çektim itiraf edeyim
Aşk uğruna çile çekenlerden ne ilk/ne de tektim
Aşkı öğrenip/yaşayım derken, ömrümü tükettim

Hem, aşkı da bir hikmete binaen, Allah yaratmadı mı ki
Kulunun istek ve arzusunu ebede kadar uzatmadı mı ki
Baharı istettiği gibi cennet-i cemalini de istetmedi mi ki
Hem her şeyi  bir hikmete binaen, Rab yaratmadı mı ki


'Aşk Ateşten Gömlek'

Aşkı yüreğinden vurdular
Aşk kanlar içinde
Yatıyor sokakta

Gözleri kapanmış
Ağlıyor aşk
Gelen geçen aşka bakıyor
Uuf! Herkes aşka ağlıyor

Bırak ağlasın duygular
Nasıl olsa doğmayacak güneş
Yıldızlar parlamayacak
Gece karanlık
Aşk şarkısı söylenecek

Aşkı yüreğinden vurdular
Aşk kanlar içinde
Yatıyor sokakta

Susun
Dinleyin aşk şarkısını
Sessizliği derinden vuran
Aşk şarkısını dinleyin

Gözleri kapanmış
Ağlıyor aşk
Gelen geçen aşka bakıyor
Uuf! Herkes aşka ağlıyor

Aşkı yüreğinden vurdular

Seni seviyorum..
Nasıl yoğun, nasıl ince..
Balığın oltadan kurtulması,
Ben seni öyle seviyorum işte..
Yalanı yok bunun.
Kaçan insanı, tutkularıysa durmadan kovalayan
Göğüslerinse, dudaklarınsa, oralarınsa
Uyumuş uyanmışlığınsa
Ölüp ö

Ask gül, aski arayan dikene çekinerek bakar.
Aski herkes yakalayamaz yakalarken dikenlere can yaktirir
Ask tipki görünmez tokat gibidir kalbe vurulan darbedir
Ask bir talih oyunudur kime vuracagi belli olmaz
Ask su gibidir fazla verilince çürütür
Ask kararinca elektirik akımidir fazlasi patlatir
Ask nedir ask bir bilinmezdir. bilenlerin hepside tarif edemez
Ask bilinmeyen bir gerçektir ama tarifi yoktur.
Ask ilac gibidir fazlası zehirdir

Yine akşam oldu,
Yalnızlık omuzlarıma çivisini çaktı yine,
Uzaklık aynı gerçi,
Heryerdeyken olan uzaklığın pek değişmedi,
Yine akşam oldu orda olduğu gibi,
Görebiliyorum seni burdan da,
Aynısıydı ordayken de,
Uzaklıktan korkmuyorum belki de,
Orada da aynıydı uzaklık gerçi
Donuklaşmış oldu artık bu,
Bir o kadar da hüzünlü romanlar gibi,
Galiba ben baştan kaybetmişim,
Belki de ben baştan kazanmışım, insanlık kaybetmiş...

TADI BİR BAŞKA

Sevgiyle herkesi seversin amma
Aşk ile sevmenin tadı bir başka
Bir gün sevdiğinden bıkarsın amma
Aşk ile durmanın tadı bir başka

Sevdiğin sanarsın bütün canları
Bir an da dönersin küsüp arkanı
Bir aşkın var ise bırakmaz yakanı
Aşk ile ölmenin tadı bir başka

Çıkarlar sevgiye her an karışır
Araya maddiyat girerse kapışır
Bir gün de iyiyse iki gün atışır
Aşk ile kalmanın tadı bir başka

Sevgim vefadandır aşkım cefadan
O aşkı oraya koymuş yaradan
Yaşatırım içimde onu kırmadan
Aşk ile yanmanın tadı bir başka

Muhtar gaziyim tek aşkla yanarım
O  aşk da eğlenip on da kalırım
Dolu vermese de kendim dolarım
Aşk ile dolmanın tadı bir başka


Ey hame eser senin değildir
Ey şeb bu seher senin değildir

Envar-ı füyuz-ı Mürşid-i Rum
Afaka Fürugum etti malum

Kıldı beni tıfl-ı mısra' asa
Doğdum doğalı suhanle ber pa

Ben tıfl idim eylemezdim ülfet
Bulmuştu sözüm temam şöhret

Bi-minnet ü üstad-ı talim
Ser-name-i tab'ım etti tanzim

Allah Allah zihi inayet
Na- baliga hikmet-i belagat

Feyz erdi cenab-ı Mevlevi'den
Aldım nice ders Mesnevi'den

Güya ki o bahr-ı bi gerane
Olmuş hum-ı rengden nişane

Dil hemçü şegaal o bahre düştü
Hem-cinslerim başıma üştü

Tavus-ı  behişte eyledim naz
Amma ki yok iktidar- ı pervaz

Boş boşuna ney veş ettim efgan
Ben söyledim oldu şem' giryan

Olmuştu bu sine dik-i hikmet
Ni'met  leb-i gayre oldu kısmet

Sinemde ne aşk var ne tabiş
Ebna- yı zemana bir nümayiş

Müjdemden alındı aşinalar
Gitti hepisi deyip dualar

Ben kaldım o söz lebimde kaldı
Keşt-i murat lenger aldı

Canımda ne suziş-i  taleb var
Gönlümde ne neşe-i tarab var

Bu resme kalır gidersem eyvah
Tevfikına mazhar ede Allah

Yetmişlik bir yeni rakı
Bir kutu bira keyfi ve
Tövbesiz bir günahtır
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Faili mechul bir cinayet
Gündemi sarsan bir deprem
Ve bir 12 eylüldür
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Boğazdan son bakış,son nefes
Son kez seni sevmiştim
Bahar sevdalım demektir
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Şiirlerin son cırpınışı
REİS'in ağlayışı
Kimsenin care bulamadığı
Bu sendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

aşk

aşk başkasına olan tutsaklığımız
aşk tinselliğimizin bir başkasına mahkumiyeti
aşk tinselliğimizin kendi(ne)  mahkumiyetinin pekiştirilmesi
kimi zaman bir hayalle
kimi zaman hayallerin ötesinde
aşk, tinselliğimizin kendini aşma çabası
ötekine mahkumiyet

aşk, kimi zaman bir şelale
kimi zaman bir tek gözyaşı
kimi zaman o bile değil

aşk, hayatın anlamı
varoluşa, bir geçit
farklı bir hal'e
aşk bir hale kimi zaman gönül gözünün çevresinde
aşk, bir umut kimi zaman
yitirilecek son parçanın riske atılması
aşk bir delilik her zaman
gönüllü gönülsüz bir sarhoşluk
bir umursamazlık ve boşvermişlik hayata
aşk bir kucak açış hayata
bir kabul ediş

kimi zaman kabul ediş umutsuzluğu
kimi zaman kendimize tutsaklığımızdan sıkılış
bir başkasına köle olmak

aşk bir başkasını ele geçirme çabası
aşkım diyerek fethetmeye çalışmak ötekini
fethedip esir etmek, kendi sınırlarımızın ötesine bir geçit açmak

aşk ve aşkım halbuki ne farklı ikisi
aşk senin içinde, 'aşkın' ise senin dışında
bunları bir tutup ötekini içine çekersin
ne farkın var bir örümcekten
tutsağını yutarsın, ve aşk biter

aşk ya ötekinin peşinde hep koşarsa
ya ötekinin tüm özünü tüketemediğinde
hayatta kalır

aşk bir durgun denizin rüzgarla dalgalanması
dalgaları ile kumsalı okşaması
kumsalı dövmesi
içine çekmesi dışına itmesi

bırakalım aşkı yazmayı, bu anlamsız çabayı
o bizi bulsun


Ey aşk
sen yokken acıydı hayat
Ey aşk
sen yokken kabustu hayat
Ey aşk
sen yokken yaşamak zor zanaat
ve Ey aşk
sen yokken ızdıraptı hayat

Ey aşk
Sen varsın artık
Ey aşk
karşımdasın
Ey aşk
hayatımdasın
ve Ey aşk
işte tam buradasın

ama Ey aşk
bu hayat bana niye hala ızdırap
ama Ey aşk
bu hayat bana niye hala acı
ama Ey aşk
bu hayat bana niye hala kabus
ve Ey aşk
bu hayat bana niye hala pervasız

Ey aşk

satılmış turgay karabacak

Aşk bitmez,aşk her daim can pazarında
Aşk yaşanır,izi kalır hatıralarda.
Aşk hayalde,aşk kalır kasımpatıda.
aşkın izi silinmez,aşk düşmüşse bir kere gönlüne.
silemezsin buğulu camlardan.
çekip gitmelere bakmaz aşk.
Islak düşlerin onsuz sabahından,
Aşk düşer yine perdelere...
Aşk bitmez!
rengarenk balon olsa,
uçsa ellerinden,
Aşk bitmez.
yaşanır içinde,yaşanır verilen her nefeste.
aşkı söndüremezsin.
Aşk tüter içinde.
hücrende,zerrende,bir bakışta.
Aşk saklanır hayat bulduğu yerde.

Bütün yollar aşktan geçiyor, görüyor musun?
Bir aşk çizgisi var her şeyden öte
O çizgiden başka bütün çizgiler
Aşkı tüketmede

Kimi dik çizgilerin kimi paralel
Eğri büğrüsü, düzgünü, kalını, incesi
Ve bir gün sarıyor bütün çizgiler

Aşk’a, geceyi daldırmak…

Dolunay, geceyi süslüyor ak saçlarıyla
Yalnızlığın damarından kalbe giriyor Aşk
Nazar eder yıldızlar lafbaz bakışlarıyla
Karanlıklara, nurdan ihram giydiriyor Aşk

Alem-i mâna, ayetlerden okuyor aşkı
Aşk sarhoşu yürekler tavaf ediyor arşı
Rüzgâr mirahını üflüyor dağlara karşı
Cibril’i semalardan yere indiriyor Aşk

Bu gece aşk menziline seğirtir düşünce
Kavrulur sineler, ruh, bedende üşüyünce
Titreyen dudaklardan yere bir ‘ah’ düşünce
Her Ah’ın hitamında “Allah” dedirtiyor Aşk

Dua ve hüzündür bayrağı, aşk kalesinin
Meleklerdir kaptanı, sevinç silsilesinin
Geceye biçilen süveyda elbisesinin
Her bir cebini yıldızlarla dolduruyor Aşk

Bu gece, Melekler tutar kalbi sürçenleri
Toprak, seccadelere bırakır gülşenleri
Bir hüzün vakti, içine, kuyu düşenleri
Alıp, Yusufî saraylara götürüyor Aşk

Her şey susar, kâinat şarkısını söylerken
Aşk bezmi coşar, yedi cihan sema’ ederken
Aşık, maşukuyla el açıp, “Ya Rahim” derken
Sidret-ül münteha’da şehâdet getiriyor Aşk

Kadim Dolunay

Mevlana ile Şemsi Tebriziyi,
Bağlatan aşk ilahi aşk değil mi?
Sevda ile özdeki teraziyi,
Sağlatan aşk İlahi aşk değil mi?

Gönüle aşk çiçeğidir dikilen,
Hak sevgisidir özüne takılan.
Sevgi ile gönüllerden dökülen,
Çağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Muhabbet ile gönüllere bakan,
Gönülleri sevgi oduyla yakan.
Allah aşkıyla göz yaşları akan,
Ağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Hakkı anar Hakkı söyler dilleri,
Onlar sevginin tomurcuk gülleri.
Sevgi ateşi ile gönülleri,
Dağlatan aşk ilahi aşk değil mi?

Yusuf dergah içinde Hakka erip,
Sevgi ile tüm gönülleri derip.
İnsanları birbirine sevdirip,
Eğleten aşk ilahi aşk değil mi?

Dur dinlen dedim, dinlemedi kalbim
Aşk yeniden aşk yine seninle

Deniz kokusunu özledim, yıldızlar teninde
Özledim seni, gece mavisinde

Aşk yeniden aşk, yine seninle


Aşk sır tutan kalemlerin mürekkebi
Artık sözler ak silgileri aklayacak
Aşk bugünden yarına kalan nebi
Yagmurlarla gözyaşı saklayacak

Aşk haykırıştır ölüm diye sev beni
Agladıkça sen beni paris mekkeyi
Haykırışın sükutumu anlayacak

Adını anmak güzeldi,
dost ağızlarda sana dair cümlelerin
ıslatılması...
Adını anmak...
Yüksek sesle, kimsesiz gecelerin düşsel
avuntularına sırt çevirip senden söz açmak...
Biraz gülünç, biraz sitemkar...
güzeldi...
Adının Türkçedeki yankısı özeldi...

Seninle yoğurt yemek, kendi Kanlıcanlı,
Sülalesi Kandilli yoğurtçunun mekanında...
Denize amors durup, yüzüne
cepheden bakmak güneşli bir mavilikte....
güzeldi..

İpe sapa konuşlanmaz bahanelerle elini tutmak,
yüzünde
Yüzyıllık bir hasreti gidermek güzeldi...

Güzeldi'li geçmiş zamanları düşünüyorum
şimdi...
Cümlelerimiz öznesiz...Umursayan yok,
Kanlıca'daki yoğurdu...

ve eşikteki öpücük, tarih bilinci olmayan bir
aşkın mührüdür artık...

Ben yürürm yana yana
Aşk boyadı beni kana
Ne akîlem ne divâne
Gel gör beni aşk neyledi

Gâh eserim yeller gibi
Gâh tozarım yollar gibi
Gâh akarım seller gibi
Gel gör beni aşk neyledi

Akarsularım çağlarım
Dertli ciğerim dağlarım
Şeyhim anuban ağlarım
Gel gör beni aşk neyledi

Ya elim al kaldır beni
Ya vaslına erdir beni
Çok ağlattın güldür beni
Gel gör beni aşk neyledi

Ben yürürüm ilden ile
Şeyh anarım dilden dile
Gurbette halim kim bile
Gel gör beni aşk neyledi

Mecnun oluban yürürüm
O yâri düşte görürüm
Uyanıp melûl olurum
Gel gör beni aşk neyledi

Miskin Yunus bîçâreyim
Baştan ayağa yâreyim
Dost ilinden âvâreyim
Gel gör beni aşk neyledi

Gözlerin ipek yoludur ömrümün
Akasya yüklü kervanlar geçer
Çan sesleri arasında bir fener
Yanar söner yanar söner yanar söner
Gözlerin ipekyoludur ömrümün

Kentin en kalabalık yerlerinde
Dört nala koşan bir at gibi
Çılgınlığa akan yalnızlığa ölüme
Yazılmış şiirleri yeniden yazmak bütün
Hayatı teyellemek yepyeni bir güne
Ve sonra sökmek uzun uzun

Gözlerin ipekyoludur ömrümün
Yalnızlıktan gelir yalnızlıklara gider
Düşülür her şeyin altına bir tarih
Soluksuzum günlerdir geceler uzar
Yaşamak dünyayı ödüllendirmektir artık
Kendimi öldürdüğüm yerlerde beni kan tutar

Başıma gelecekleri bile bile yürürüm
Hilton Oteli'nde hu çekerim huu...
İşte hırkam ben de bir dervişim
Asamı vestiyerde bırakmak zorunda kalırım
Nescafeyi konyakla kardığım günler gecelerdir

Bakarım gözlerine eğnim silkelenir
Döktüğüm acılar yıllar kederlerdir
Alnıma bir avuç tuz atılır düşünemem
Konuşamam ağlayamam bağıramam
Neden gece her gecenin ardından gelir

Gözlerin ipekyoludur ömrümün
Gözlerin tarihçesi yaşayıp öldüğümünI
Ihlamur ağaçları altında bir Saraybosna hatırası
Rüya bu oturur konuşurmuşuz
Sen ben ve Deniz bir de rüzgarın örttüğü gençliğimiz
Sen ben ve Deniz. Sen ben ve Deniz...


Aşk,kör kuyuya benzer,
Çıkamaz,içine düşenler.
Aşk,labirente benzer,
Kaybolur,içine girenler.

Aşk yanardağa benzer,
Kalpleri,eritir,geçer.
Aşk,hastalığa benzer,
Verir bazen acı,keder.

Aşk bir girdaba benzer,
İnsanı içine çeker.
Aşk şaraba da benzer,
Sarhoş olur içenler.

Aşk denilen duyguya,
Yenik düşer insanlar da.
Yelkeni indirip suya,
Teslim olurlar ona.

Bir kuşa sordum aşk nedir sence,
Kanat açıp uçmak dedi özgürce,
Bir kelebeğe sordum aşk nedir sence,
Çiçekleri gezmek dedi kanatlarım ince,
Bir ağaca sordum aşk nedir sence,
Yükseklerde esmek dedi fısıltıyla bence,
Bir çiçeğe sordum aşk nedir sence,
Etrafa güzel kokular saçmak deyince,
Bir kaleme sordum aşk nedir sence,
Duyguların ellerinde coşmak dedi sevince,
Bir kağıda sordum aşk nedir sence,
Acı çekmek dedi sırları bilince,
Bir insan'a sordum aşk nedir sence,
Aşk acısıyla, tatlısıyla dedi kalbe işkence.

Gün yiter, aşk biter
Arandıkta, aradığınız bulunmaz olur
Ve o süreçte
Felekten kurşun yemiş
Canınızdan feryat demiş olursunuz
Bir yanıyla kar, bir yanıyla zar
Aşk hep biter de, yeni oluşuyla sürekli var

Akıl cehaletten korkarken deli
Aptal uysallıklarıyla veli
Sırmadan olmuyorsa saçının teli
Kudurtuşla bulunur keli

Sistem kusurların eskiliğinden
Eski olduğu için vardır yeni
Eskimekten korktuğu içindir aşk

Yalan yazma şair
Damağında ne tutuşmuşsa aşka dair
Aşk yeni olduğu için meşk vardır
Yeni; yeni aşk sart edişler, girer dirime
O zaman girer aşk kayaç olur birime
Durulur, kurulur, vurulur girime
Sen sebil, ben sarhoş serime
Kerahetten, azardan, nazardan sövgü
O zaman gelir aşk, ölmüş eşeğe övgü


Aşk tezat, aşk mezat, aşk duygusal tat.
Aşk hoyrat, aş feryat, aşk tutkulu hayat.

Aşk düşüş, aşk gidiş, aşk bir dağılış.
Aşk geçiş, aşk çekiş. aşk hesapsız dalış.

Aşk aniden, aşk yeniden, aşk amansız.
Aşk görünüş, aşk şekil, aşk zamansız.

Aşk boşluk, aşk yokluk, aşk can pazarı.
Aşk yetim, aşk bitim, aşk duygu azarı.

Aşk bitiş, aşk terk, aşk amaçsız dilek.
Aşk bunalım, aşk yara, aşk kelek mi kelek.

Ask ehliyiz
Ölsek de kaynasir kanimiz
En karanlik gecede
Tutkuyla aydinlanir bir yanimiz

Kimildar
Yüregimizin karistigi toprak
Ölüm sasakalir
Bahçede açan çiçekdir canimiz

Bilgeler bilemez
Tabipler anlayamaz
Görünmez olduksa
Sonsuzluktur mekanimiz

Ask ehliyiz
Sevmek dedik bismillah
Dilimizde tesbih bu
Gayrisina kapali lisanimiz

Düştük günah girdabına
Çıkarana aşk olsun
Düşürdü şeytan tuzağına
Kurtarana aşk olsun.

Beni benden aldı gitti
Ağlatıp da güldü gitti
Üç kuruşa sattı gitti
Geri alana aşk olsun

Bilmem neyidi suçumuz
Erken ağardı saçımız
Yetmişe geldi yaşımız
Döndürene aşk olsun.

Tüm kötülük sardı beni
Kararttılar beyaz teni
Feleğe olan sitemi
Duyurana aşk olsun.

Döndük doğru yolumuzdan
Şüphe var mı kanımızdan
Ne kaybettik şanımızdan
Bildirene aşk olsun.

Yörüğümün göz yaşını
İçindeki sırdaşını
Hakka olan duasını
Duyurana aşk olsun.

Aşk ateşdir aşk sevgidir
Aşk muhabbettir aşk rahmettir
Aşk imandır Aşk berekettir
Aşk sevgiliye özlem ve hasrettir.

Aşk mecnunu çöllerde gezdiren
Aşk ferhada dağları deldiren.
Aşk keremi yakıp tutuşturan.
Aşk turda musayı buluşturan.

Aşk yunusları bildiren.
Aşk mevlanayı döndüren.
Aşk Muhammedi sevdiren.
Aşk ebu bekri  tüttüren.

Aşk eyübü yar eyleyen.
Aşk yakubu kör eyleyen.
Aşk ibrahimi zar eyleyen.
Aşk kainati var eyleyen.

Aşk yahyayı ismaili  kesdiren.
Aşk isayı arabiyi astıran.
Aşk nesiminin derisini yüzdüren.
Aşk mecidi halden hale estiren.

hoşça kal ayak izim
serseri sokaklarda
hoşça kal

kendine bir başka
gökyüzü büyüten

kardeşim

gece feneri

hoşçakal kal çaldığım

ıslık

söylediğim türkü
doludizgin karlarda.

hoşça kal

annemin
yüzü

hep beyaz yaşmaklı

sırı dökülmüş bir yalnız
aynada.

hoşça kal

dolunayın
altında

ıhlamur ağaçlarına

kazıdığım
şey

hoşça kal uzaklarda yanan
anızların parıltısı hoşça kal.

2.
bir gün gelecek bu gün de
bir anı olacak nasılsa

oturduğumuz bu masa
bu kum saati, bu rüzgar, bu eski
komodin

bu kırık
sandalye

bu kelepir yürek
bu aşk
nasılsa.

3.
hoşça kal ayak izim
serseri sokaklarda

hoşça kal

yarım kalmış
duvar yazıları

hoşça kal

bir gün gelecek
akacak yeraltı suları

hoşça kal

yakut, bezirgan, gön

hoşça kal eski zaman
aktarları

gidiyorum

bu şehri bu yağmuru
bu düşleri

bu aşkı bu kavgayı bu kederi

size bırakarak.

O aşk bir zamanlar yarıda kalan
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende
Ömrümün içinde kapımı çalan
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Kaç sevgi yerinde başlayıp bitti
Kaç hazan içimde yaşayıp yitti
Kaç mevsim üstünden geçip de gitti
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Koskoca seneler dünde yer aldı
Gönlüm kendini kaç zamana saldı
Ruhumda yaş bu yaş olup ta kaldı
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Kaç güneş dünyada doğup ta battı
Kaç gece ölümcül uykuya yattı
Benliğim dünyada bu çağı tattı
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

Elimde gençliğim yalan oldu da
Saçımın çoğuna aklar doldu da
Ömür mevsimim güz olup soldu da
Hala ölümsüz aşk geçkin aşk bende

sedat hünkar

Aşkı aradım heryerde...
Aşk nerde?
Aşk bürünmemiş fani bedene...
Suyun serinliğinde
AŞK
Dalganın köpüğünde
AŞK
Rakının acı tadında,
Sigaramın dumanında,
Gecenin tam ortasında,
AŞK
Uçan kuşun kanadında
AŞK
Coşkun ırmağın n'arasında
AŞK
Tükenmiş sözlerde
Ağlayan gözlerde
AŞK...
Aşkı aradım,
Aşk nerde?
Aşk bürünmemiş fani bedene,
Aşk her yerde...

Mazinin içinde senle yattığım
O aşk uykusundan uyanamadım
Uğrunda tarifsiz hisler tattığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Seninle anılar mazi andığım
Hayaller resime düşe kandığım
İçinde yangınlar gibi yandığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Mektuplar yazıp bir uç yaktığımız
Yüz yüze papatya fal baktığımız
İkimiz damarda kan aktığımız
O aşk uykusundan uyanamadım

Ağaçlar üstüne ad dolduğumuz
Divaneyle sağır kör olduğumuz
Biz bizi bedende can bulduğumuz
O aşk uykusundan uyanamadım

Seninle okuyup şarkı çaldığım
Uykuda dudağa adın aldığım
Rüyada senle baş başa kaldığım
O aşk uykusundan uyanamadım

Bizlerde yaralar açıpta kalan
Şimdi acı anı kapımı çalan
Ruhumuz içinde canları alan
O aşk uykusundan uyanamadım
Sedat hünkar

Aşk sadece aşk değil
bir intikam şeklidir aynı zamanda
Her sevişme anında
Başkasında bıraktıklarımızı(n bedelini)  ararız
Kırılan bir kalbin, bir ayrılık acısının
Ya da defter arasında kurutulan
Bir kırmızı gülün

Aşk aşktır her zaman
Ama hiçbir aşk
Sandığımız kadar masum ve tek başına değildir
Her aşk bir öncekinin kabahatini yüklenip gelir
Ve biten her aşk intikam için
Yeni güzergahlar arar kendisine
İstesek de istemesek de
Gösterişli cenazeler bırakırız ardımızda
Aşk dediğimiz uğraşla

Kabul etmek gerekirse
Biten sadece aşk ve ilişki değildir
Karşımızdakinin aşk umutlarını
Ve isteğini de bitiririz
Neticede aşk sadece aşk değil
aynı zamanda, bir intikam biçimidir
Yürek arenasında

Aşk yaratmış insi vermiş selamı
Aşk kitabın özü son din islamı

Aşk halife oldu kendisi asıl
Aşkını yüceltti bilinmez nasıl

Aşk diğer yüzüyle oldu vekilim
Aşksız aslı vekli çözemez dilim

Aşka giremeyen aşkı anlamaz
Aşkla miraç olsa bozulmaz namaz

Aşka girenlerin ef’ali yoktur
Aşka sıfat vermek en çirkin oktur

Aşkı bilmek için aşık olda gör
Aşk kuluna bende olan kalırmı kör

Aşk cümle insana selamı verir
Âşık selam alsa kalmaz şirk ve kir

Aşk ile melâmet iç içe gezer
Aşkta kendin görse zikirle ezer

Aşkın ehli arşa çıkmış oturur
Arşın gölgesinde olurmu gurur

Aşkı seyir eder bütün melekler
Aşka boyun eğer yerler felekler

Ey Aşk senin sohbetin gönüllüde var
Miskin ladan aşkı kaybetmiş ağlar.


her seferinde inanmaktı aşk onun alın yazısı olduğuna öyle olmasa bile
her sefeirnde aldatmaktı aşk yine yalnızlığa döneceğini bile bile
her seferinde unutmaktı aşk yalnızlığı bir dakika olsa bile
her seferinde bağlanmaktı aşk her acıyı denemeyi göze almaktı bile bile

her seferinde hayal kurmaktı aşk yaşayamayacağını bile bile
her seferinde onun olmaktı aşk ondan habersiz olsa bile
her seferinde bina yapmaktı aşk onun yıkacağını bile bile
her seferinde umut etmekti aşk sevilmeyeceğini bile bile

her seferinde onu görmekti aşk o bakmasa bile
her seferinde destan yazmaktı aşk ona o bir kelime okumasa bile
her seferinde mektup atmaktı aşk zarfı açmadan yırttığını bilsen bile
her seferinde kendini kandırmaktı aşk her zaman tek seveceğini bilsen bile

her seferinde ona sormaktı aşk bir umut vermeyeceğini bilsen bile
her seferinde ona yanmaktı aşk o sana ateş vermese bile
her seferinde ona birşeyler anlatmaktı aşk o anlamaya çalışmasa bile
her seferinde haykırmaktı aşk onun sana sağır olduğunu duymayacağını bilsen bile

Aşk yürek ister korkulara yer yok
Aşk fedakarlık ister sabırsıza yer yok
Aşk mutluluk ister mutsuzluğa yer yok
Aşk kavga ister yılmaya yer yok..

Aşk su ister kuraklığa yer yok
Aşk meyve ister yaşlanmaya yer yok
Aşk emek ister hazıra yer yok
Aşk kurban ister kaçana yer yok..

Aşk heyecan ister pısırıklığa yer yok
Aşk karşı cins ister başkasına yer yok
Aşk saygı ister aldatmaya yer yok
Aşk kısaca çok şey ister sende bunlardan eser yok..


sen aşk nedir bilmezdin
gülüp geçerdin sevgilere uzaktan
simdi geniş bir bahçedir kalbin
sevgiden, güzellikten, aşktan

simdi iri gözlerin arzu dolu
yakan, özleten bir şey ellerinin sıcaklığı
gitgide eksiliyor bakışlarında yüzün
gecen aşksız günlerin bıraktığı

bir çeşme var aramızda görüyor mu

bir tek senin görebileceğin bir yerden
sana gülümsüyorum...
onların duydukları kahkahalarım değil
aşkı tarif gerekirse sana
anlatayım
aşk ne biliyor musun
benim sana yaşadığım,
senin durmadan üstüne bastığın...

İnsan...Yüce varlık
İnsan...Bir parça et,üç-beş damla kan
İnsan...Çözülemeyen bilmece
İnsan...Davetsiz misafir
İnsan...Tamlayan

Geceler...Hüzün çiçeği
Geceler...Ayrılık
Geceler...Muhasebe
Geceler...Şiir tadında manalı
Geceler...Aşk deryasında gezinti

Aşk...Sonsuzluğa ulaşan yol
Aşk...Yaşamın rengi
Aşk...Katışıksız insan
Aşk...Sessiz yar
Aşk...Sönmez ışık

Hayat...Sonsuzluğa kanat çırpma
Hayat...Öteye kurulan köprü
Hayat...Gurbet
Hayat...Anlam bilgisi
Hayat...Varlık,İnsan,Aşk ve Geceler

Seni özlemek seni senle yaşamaktır
seni yaşamak ben olanı unutmaktır
ben olanı unutmak sana kavuşmaktır
kavuşmak aydınlanıp arınmaktır

Sevgili dünya senle aşk mekanıdır
mekan senle gönlün aşk bağıdır
bu bağda gül yeşerir aşk canlanır
canlanan hatıralar aşk yarasıdır
yaralar vurgunluğun can adıdır
aşkın her adı sana ulaşan candır

Can her an durmadan sana kanar
kanayan yara her damlada yanar
yanmak ki hakikati hep sende arar
aşk ile aradıkça özlem çoğalır

Çoğalan özlem vurur yine de sarılır
sarılmanın içinde hayat bir sır'dır
ketum halde aşık sır ile bağlanır
bağlanan gönüller aşk ile yaşlanır
hak yolunda yaşlanan ile aşklanır
aşk odur ki yürekte bir ile şahlanır

Şahlanan gönlün vakti vuslat'tır
vuslat sevgiliye kavuşma zaman'ıdır
zaman ayrılmaz izlerin dirilişidir
diriliş gönüldeki aşkın birligidir

Yedi düvel yedi yangın yedi dem
Sızım sızım göz yaşına aşk olsun

Öksüzü kollayıp yetimi saran
Sarmalayan kollara da aşk olsun

Namert'i terk edip hak diye çarpan
Satılmayan yüreklere aşk olsun

Özünü de sözünü de Resul den
Aşk aşk ile çarpanlara aşk olsun

Beni terk edip de bize yürüyen
Kardeşliğe yol verenler aşk olsun

Rütbeyi şanı makam mevkiyi
Haya ile hak edene aşk olsun

Minnetsiz yaşayan koyup şerhini
Yavan ekmek yiyene de  aşk olsun....

“seni bulduğum zaman kendimi kaybettim
sıcak sacda tereyağdım eridim bittim

zaman geçmiyor sensiz gün sallanan salı
aşk sabır ister der kocakarı masalı

ben tozlu yollarına yüz sürdüm hikmetin
sen kıllı kollarına düştün cehaletin

aşk yüzme bilmeden atladığımız deniz
yüzmek mi boğulup gidenleri görseniz

insan doğar hayatını yaşar ve ölür
bazıları yaşar görünürken gömülür

aşk dörtnala koşan atlar kadar güzeldir
aşk süvarilerin buluştuğu yerdedir

aşk aniden gerçekleşen bir rastlantıdır
ihanet midede bir yanma bulantıdır

aşk öyle bir duygudur ki mantık arama
ilişkiye aşk dersen semtine uğrama

aşk sonsuza kadar sürer yarım kalırsa
ya sevdiğin ölürse yada el alırsa

bekarlık yalnız bir hücredir tek kişilik
iki kişilik hücredir mutsuz evlilik…”


Sizler sakın ola aşk deyip geçmeyin,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.
Bunu bilmeden aşka kucak açmayın,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Aşk kutsal bir nesne ihmale gelmez,
Aşkın gücünü sevenler bile bilmez.
Aşk öyle duygudur ki tarifi olmaz,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Aşk Haktan gelir insanoğluna haktır,
Özde aşk acısına neylesin doktor?
Aşkın başaramayacı iş yoktur,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Gönlümüz petek bizler aşkın balıyız,
Dünyada bizler aşkın birer kuluyuz.
Aşka gereken önemi vermeliyiz,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Yusuf aşkı gönlüne hapset gel etme,
Aşka mahkum ol aşkı bırakıp gitme.
Aşkını sağlam tut sakın ha kaybetme,
Aşk imkansız olan şeyi mümkün kılar.

Ey sâlik-i râh-ı Hüda
Gel gör bana aşk neyledi
Hep çektiğim cevr ü cefa
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Âşıkı zara bağlatır
Bağrın odlara dağlatır
Mübtelasını ağlatır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Belaya saldı başımı
Tersine vurdu işimi
Akıtır gözden yaşımı
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Allah Allah bu ne haldır
Her günüm hüzün, melâldır
Gözüm yaşlı kaddim daldır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Bir mürşid eteğin tuttum
Canımı cânâna sattım
Güzel sevdim suç mu ettim
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Ben bu aşkın dargınıyam
Coşkun seliñ kargınıyam
Bir güzelin vurgunuyam
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Gül yüzlüm gül alasıdır
Çektiğim velvelesidir
Ala gözler belasıdır
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Ala gözler hilal kaşlar
Bakışın bağrım ataşlar
Sitemden çok yedim taşlar
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

Her bir âşık çekermiş gam
Gam evinde kadem kadem
Yandı Cemâl Hoca Dedem
Gel gör bana aşk neyledi
Neylediyse aşk eyledi

İlk aşk misali tekrarlanmaz aşk sancıları
Gelen giden her yolcu selamlar hancıları
At, avrat, silah naraları mazide kaldı
Gözlerim istemeden çok eskilere daldı.

Bir zamanlar haftaları alırdı kavuşmak
Şimdi moda olmuş aşk bitince tez sıvışmak
Canı sıkılan dadanmış sanal aşk âleme
Aşkımı yaz diyor eldeki kurşun kaleme.

Mektup yazar, sonra mektup beklerdi âşıklar
Aşkı tek tabaktan alırdı kepçe kaşıklar
Sofralar hormonsuz alın teri kokardı aşk
Yıllar süren tek öpücükten ibaretti meşk.

Aşk kelimesine bile yüzler kızarırdı
Kalpler hızla atar, fırtınalar koparırdı
On yıllarca aşk peşinden koşan hep erkekti
Hanım kızlar hem utangaç hem de pek ürkekti.

aşk bu
acılarla,ayrılıklarla sınanmış
kendi basıncıyla parçalanmış

aşk bu
incelmiş,kırılmış,dağılmış
bir güzel sözle toparlanmış

aşk bu
kıskanmış,küsmüş,köpürmüş
ama hiç onsuz olamamış

aşk bu
hırpalanmış,yok sayılmış
inadına hep yasamış

aşk bu
çelmelenmiş,düşürülmüş
yıkıldığı yerde ayaklanmış

aşk bu
gitmiş,yitmiş,bitmiş
bir gülüşle yeniden başlamış

aşk bu
uğruna yasanmış,uğruna ölünmüş
aşk bu öyle kolay mi bulunmuş

Aşk; ne çizilebilir,
Ne yazılabilir,
Ne de anlatılabilir.
Aşk yaşanır.

Aşk; Lokma gibidir.
Yersin yersin biter.
O kadar yıl bile kısadır.
Aşk yaşanır.

Aşk; Kanat takar uçurur,
Aşk; acıktırmaz, susatmaz,
Aşk; uyutmaz, üşütmez,
Aşk yaşanır.

Aşkı yaşayanlar şanslıdır,
Sonunda hüzün, acı, ızdırap
Kaçınılmazdır.
Aşk yaşanır.

Aşk; Her Canlının
Yaşaması gereken bir duygudur.
Aşkın yaşı da yoktur.
Aşk yaşanır.

Her canlı da aşkı yaşar,
Ama en önemlisi
Aşk süresini uzun tutmaktır.
Aşk yaşanır.

Aşk küçük
Aşık büyük
Aşıkta hile
Aşk düşmez dile
Aşık kaygısız
Aşk kayıtsız
Aşk ölür
Aşık ölümsüz

Hazreti Adem yokken aşk var idi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.
Aşk ulvidir ona dünya dar idi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Aşkı yaratan Rabbimizin kendi,
Hazreti Ademe aşık ol dendi.
Havvanın kalbinde aşk şekillendi,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Onlar aşka ilk adımı attılar,
Sevdayı özde aşkla bir tuttular.
Peygamberler bile aşkı tattılar,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Gönülde aşk insanın görgüsüdür,
Sinede aşk yüreğin sargısıdır.
İnsanlara aşk Hakkın vergisidir,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

Yusuf aşk dediğin gönül meşkidir,
Aşk sevenin özde yürek köşküdür.
En büyük aşk Muhammedin aşkıdır,
Aşk ezelden gelir ebede gider.

En eski yalnızlığımdır aşk benim
Gitgide büyüyen karanlıklarla
Ne zaman sevdiysem kavruldu tenim
Bir ateşin açtığı yanıklarla

Saba

Aşkta korku olmaz,
önünde sınır tanımaz,
tanısa zaten bu aşk, aşk olmaz,
aşk olmayan insanda
ne diyeyim sanırım insan olmaz,

Allah aşkı

Gönlümde ibrahim olamamanın gerilimi
Yanlış adreslere koşan rüzğarın deliliği
Kadın aşkı aşk değil üç harfli dar ağacı
İbrahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım

Allaha aşık oldum
Gönlüm keşfetti dezindeki derinliği
Güneş gibiyim kendime

Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım
Allah aşkıymış gönle anne sütü
Allah aşkı olmasa çekilmez hayatın yükü...

Allah aşkıymış gönle anne sütü
Aşk demem kadın aşkına
O dar ağacı üç harfli
Dar ağacım oldu
Kadına aşk
İbrahim olmalıydı gönlüm yıldızdan güneşten geçmeliydi
Allah aşkı için var olmuşuz

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Allaha aşk
İbrahim gönül gönlüm
Ey yar  aşk
Geliyor ibrahim gönül
Yıldızları güneşleri geçerek
Ey gül aşk
Geliyorum  ey gül aşk
Gül aşk
Öldür toprağımı
Kirimi
Zehirli fikrimi
Güldür toprağımı
Gülle
Sen yarsın
Kim demiş narsın
İbrahim olanı ateş yakmaz bir ibrahim de ben olayım

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk
Gül
Gönlüme
O İbrahime
Toprağımı kül et
Toprağımı gül et
Baharsın sen ey gül aşk
Nursun sen ey aşk
Allaha aşk

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk
Gül
Gönlüme
Güneş gibi
Toprağımı besle
Ve seslendir

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey Aşk ey ateş...yak
Dillensin
Gönlüm
Ey aşk yok et beni...
Sen yok et
Öksüz gönlümü büyüt aşk
Gül aşk
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Senin için dağı deldim
Koştum denize geldim
Hal ettim gönlüm ile
Diyar diyar gezmeyi
Yar bağında
Üzüm ezmeyi
Bal süzmeyi
Ey aşk yok et beni...
İmar et cömertliğimi
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Allah aşkı için var olmuşuz
Ateş değil gül yaktı beni
Gül etti nefsim ile savaşı
Bildim okumayı yazmayı
Dilim oldu bülbül
Aşk gönlü şad edensin
Ey aşk yok et beni...
İmar et mertliğimi

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Aşk korkusun
Aşk dağ çiçeğimsin
Aşk Mavisin
Aşk yeşilsin...
Aşk derindesin...
Ey aşk yok et beni...
Önce bir kadında
Üzüm tadında
Var olanda yok et beni
İmar et kulluğumu

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Düşmüşüz sana aşk
Göl gibisin dirilten
Gül gibisin yakamızdasın
Dilimizde dil
Elimizde el
Lal gibiyiz sensiz
Ey hürmetli nesne
Allaha aşk
Ey aşk yok et beni...
Ey öksüz gönlümü büyüten
İbrahim Allaha aşık dediler bir ibrahim de ben olayım

Ey aşk gönle anne sütüsün
Gönlüm büyüsün
Aşk  çekilmez hayatın yükü...
Ey en lezzetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Sen yok et
Öksüz gönlümü büyütensin aşk

Aşksın güneşsin sen hep vardın
Hiç yok olmadın
Savaşırken insan oğlu
Gök yere aşıktı
Dal kuşa
Sen yok olur musun
Haşa
Ey aşk yok et beni...
Sende yok olayım
Çiçek olayım yok et beni
Eyüp hastalığına sabretti dediler
Eyüp Allaha aşık dediler bir eyüp de ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Ey aşk
Ey gül
Bir heceli şeysin güneşsin
Bir tanemsin
Yok olur musun aşk
Ey kuvvetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Çiçek olayım ben de

Allah aşkı için var olmuşuz
Gül aşkı seçtim gül oldum
Gülde aşk var
Bülbülde aşk
Aşk hep vardın
Biz yokken bile
Hep var olacaksın
Biz yokken bile
Ey en hikmetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Yani çiçek olsun gönlüm
Öksüz gönlümü büyütensin aşk
Allaha aşk

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Teslim oldum sana
Silahsız askerim
Ne güzel camiler
Minareler
Kanı bayrak eden
Gel deyince gelmeyen
Git diyince giden
Ey en izzetli nesne
Ey aşk yok et beni...
Çiçeklensin toprağım yak toprağımı
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Tuzaklarda okun
Boğazındasın yokun
Uzakları yakın edensin
Ey korkunun zirvesi
Ey aşk yok et beni...
Toprağımı yak aşk
Zeliha varsın aşık olsun
Yusuf Allaha aşık dediler bir yusuf da ben olayım

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Kendini aldatsın serap
Berrak en berrak sarap
Utandı çöl
Beyazladı Arap
Seninle terbiye etti bu gönlü Rab
Şefkatinden...
Ey aşk yok et beni...
Çiçeklensin elim dilim

İbrahimdir gönlümüz yetinmez güneş ile
Bülbül olmuşuz sana ey gül aşk
Adında tat
Tatlı eden hayatı
Tatlı eden ölümü
Gül kokansın aşk
İbrahimi bile yakansın
Ademden günümüze akansın nur gibi
Nursun aşk
Musaya hızırsın aşk
Bir dağdasın
Bir denizde
Yeşildesin
Mavidesin
Ey aşk yok et beni...
İmar et çiçekliğimi
Allaha aşk
Yunus Allaha aşık dediler bir yunus da ben olayım

Tatlı eden hayatı
Tatlı eden ölümü
Allaha aşk
Mevlana Allaha aşık dediler bir mevlana da ben olayım

Aşk bahçedır gül açar,
Aşk zamandır zor geçer,
Aşk oraktır ot biçer,
Aşk martıdır su içer,
Aşk güneştır ısıtır,
Aşk yağmurdur üşütür,
Aşk çıkmazdır şaşırtır,
Aşk anadır doğurur,
Aşk çiledır yoğurur,
Aşk isyandır bağırır,
Aşk ölümdür çağırır,
Aşk ırmaktır çağlatır,
Aşk açıdır ağlatır,
Aşk zincırdır bağlatır,
Aşk insana sarılır,
Aşk nefretten yorulur,
Aşk hassastır kırılır,
Aşk su değil içılmez,
Aşk kitaptır açılmaz,
Aşk eceldır kaçılmaz,
Aşk nedır? ?

Bazen düşünebildiğin kadar seversin,
Bazende sevebiliğin kadar düşlersin,
Aşk eskitir adamı
Eskiyip adam olmak isteyeni
Aşk eskitir beni
Aşk için ölümü göze alanı

Bir çiçektir aşk
Onsuz yaşanılmaz
Ama ona katlanılmaz
Kurumasın diye her şey yapılır
Solmasın diye göz yaşı akıtılır
Umutlar onula beslenir
Hayat onunla güzelleşir

Bir çiçektir aşk
Kokusu hoş gelir insana
Onu kaybetmemek için çalışır insan
Dikenlidir yakar canını bazen
Dikenlide olsa onsuz yapamaz insan
Çünkü hayatın kendisidir aşk
Çiçek kısmını kaybedince
Dikeni kalır elinde
O diken hiç kurumaz işte
Acısı hep kalır yüreğinde

Bir çiçektir aşk
Sonu acı olsa da onsuz yaşanmaz
Bir hayattır aşk aslında
Çölde yeşeren çiçektir aşk
Sevgi ile büyüyen bir çiçektir aşk
Bir çiçektir aşk
Gönülde yeşeren bir çiçektir aşk

Meğer bildiğim gibi değilmiş
Sevda denilen aşk denilen şey
Sevgi zindanmış aşk zulüm
Mutluluk işkence yar gardiyan
Aşk canımı yakıyor...

Bülbüller sahteymiş gül yapay
Faydası yokmuş dokunuşların
Ve sözler ifade etmiyormuş
Anlatamıyormuş hiçbirşeyi
Aşk canımı yakıyor...

Aşk oyuncak değil bitanesi
Kırıldın mı yenisini alasın
Yada bir çocuk oyunu değil
Olmadı mı değiştiresin cayasın
Aşk canımı yakıyor...

Bunun adı ayrılık bitanesi
Çocuk değilim ki avunayım
Başka başka oyuncaklarla
Sarda karanlıktan korunayım
Aşk canımı yakıyor...

AŞK İKLİMİ 3

Veda edip dostlara çıkınca memleketten,
Birde baktım sahiden aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Lebbeyk Allah sesleri semaya karışırken,
Coşkuyla,heyecanla aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Dualarla hacılar dönüp tavaf ederken,
Yıldızlarla Kabe’de aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Hacer-ül Esved taşı çıkma imiş cennetten,
Hatim’de namazlarla aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Resulullah’a dede,Allah’a dost Halil’den,
Makam-ı İbrahim’de aşk iklimindeyim ben,
Aşk iklimindeydim ben.

Türkiyeli müminler Kabe’ye yönelirken,
Altınoluk altında aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Safa-Merve arası Hacer çaresiz iken,
Yavru İsmail ile aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Bir mucizedir zemzem Rabb’imin kudretinden,
Tutuşan yüreklerle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Yetmiş iki milletle bir safta dizilirken,
Kardeşlik duygusuyla aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Hicreti yaşayalım diye Sevr’e giderken,
Örümcek,güvercinle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Mekke-i Mükerrem’de on beş bin tepe varken,
Cebel-i Nur Hira’da aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeyim ben.

Bir hareket,bir gayret sıcakla karışırken,
Alınlarda terlerle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Küçük,orta ve büyük şeytanları taşlarken,
İçimdeki nefretle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeyim ben.

Vakfeye durmak için Arafat’a çıkarken,
Yüz yirmi dört bin ile aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeyim ben.

Akşam ile yatsıyı cem edipte kılarken,
Toplanılan taşlarla aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

İbrahim,İsmail’i Hakk’a kurban ederken,
Gönderilen koç ile aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Hatice Anamıza fatiha gönderirken,
Cennet-i Mualla’da aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Allah’ı bir bilmede Mekke’li direnirken,
Cinlerin Mescidinde aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Caddelerde dolaşıp iz ararken Resulden,
Ebu Kubeys dağında aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Yetim Muhammetçiğe süt anne arıyorken,
Badiye yaylasında aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Amca Ebu Talip’le diyar diyar gezerken,
Gölge eden bulutla aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeyim ben.

Hiç yalan söylemeyip doğruluktan şaşmazken,
Beldenin Emin’iyle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Lailahe illellah deyip ferman ederken,
Ebubekir,Ali’yle aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Binlerce şükür deyip Rabb’ime hamd ederken,
Beytullah karşısında aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.

Bir hasret fırtınası özleme dönüşürken,
Asr-ı saadet ile aşk iklimindeyim ben.
Aşk iklimindeydim ben.


Sonu bilinmeyen bir yolda
Buldum kendimi bir anda
Direndim, yenilmedim
Ne fayda, sevemedin, Ne fayda

Çaresizliğin esiri olmuş hayatım
Bitmez, tükenmez haykırışlarım
Sensizliğine, çaresizliğine
Ben ömrümden ömür adarım

Mutlu aşk yoktur, Aşkın tarifi yoktur
İmkansız aşk çoktur, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, Bedeli ödenmeyen hayat yoktur
Her aşkın azabına uğrayan çoktur, Mutlu aşk yoktur.

Mutlu aşk yoktur, Sevgisiz kimse yoktur
Sevgiyi tadan çoktur, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, Aşka kapılan çoktur
Sevenin kini yoktur, Mutlu aşk yoktur..

Mutlu aşk yoktur, Sevmenin bedeli yoktur.
Ödenen bir bedel varsa orda aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur....

Mutlu aşk yoktur, Aşkın asilliğine inanan yoktur
Bugünkü bir gecelik aşklar masumluktan mahrumdur
Mutlu aşk yoktur....

Mutlu aşk yoktur, Her aşkın sonunda üzüntü çoktur
Kırılan kalpler, yıkılan hayaller, Mutlu aşk yoktur

Mutlu aşk yoktur, merhametten yoksun insan çoktur
Aşkın olmadığı yerde hayat yoktur, Mutlu aşk yoktur.

Mutlu aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur....
Bir romeo, Bir juliet bu hayata çoktur
Mutlu aşk yoktur, Mutlu aşk yoktur..

Mutlu aşk var mıdır ki bir de bana ulaşıp hayatımı taçlandırsın
Mutlu aşk var mıdır ki beni benden alıp hayatıma anlam kazandırsın

Mutlu aşk yoktur
Mutlu aşk yoktur
Yoktur, yoktur....

Adımlarımda aşk basa basa yorduğum
Ellerimde aşk sarmaş dolaş kördüğüm
Gözlerimde aşk nehir nehir baktığım
Sözlerimde aşk ülke ülke sevdiğim
Nefesimde aşk doya doya öldüğüm

Aşk olsaydı içimde
Böyle her şeyi düşünür
Üzüntüyü yaşar mıydım
Aşk olsaydı içimde
Gözyaşı nedir gam nedir
Tasa nedir bilir miydim
Aşk olsaydı içimde
Sana seni seviyorum,
Sevgilim demez miydim

bazen aşk
bir erkeğin bir başka erkeği sevebilmesidir (ıyyyy)

bazen aşk
bir kara canlısının su canlısı ile yaşamak için savaşabilmesidir

bazen aşk
bir hırsızın kalpsiz birinden kalbini çalabilmesidir

bazen aşk
bir insanın yaralı vatanı için kanını, son damlasına kadar feda edebilmesidir

bazen aşk
unutulmuş birinin kendisini unutan herkes için dua edebilmesidir

bazen aşk
bir babanın çocukları için gözyaşı dökebilmesidir

bazen aşk
bir insanın yolda gördüğü herkese, seni seviyorum, diyebilmesidir

bazen aşk
birinin, seni seviyorum, diyen herkesten yüz çevirebilmesidir

bazen aşk
Adem’in Cennetten çıkma pahasına Havva’yı sevebilmesidir

bazen aşk
İblis’in “Allah sevgisini” Adem ile paylaşmamak için sonsuz Cehennemi göze alabilmesidir

bazen aşk
bir kadının gözlerindeki büyüden kurtulabilmektir

bazen aşk
zengin bir adamın teklifini yüzüne çarpabilmektir

bazen aşk
kahpeliğe yüklenen en çirkin sıfattır

bazen aşk
Hz. Meryem'in namusu için Cebrail meleğine bile başkaldırabilmesidir

bazen aşk
kaybetmemek için en büyük yalanları söyleyebilmektir

bazen aşk
kaybetme pahasına doğrulardan vazgeçmemektir

bazen aşk
sadece terk edip gidebilmektir

bazen aşk
küçük insanlara büyüteçle bakabilmektir

bazen aşk
bir şairin hiç kimseyi sevmediği halde aşk şiirleri yazabilmesidir…


Sizin ki aşk değil aşk zina, zina,
Kıyamet alameti her yerde bina,
Günahlardan arınmak için Mina,
Sizin ki aşk değil aşk zina, zina.

Aşık oldum, öldüm, bittim diyor,
Aşk mukaddestir yalanlar diyor,
Dil sevdim diyor, kâlbi demiyor,
Sizin ki aşk değil aşk zina, zina....

Ask ruzgardir
Ne zaman sicaklasam
Gelir vurur tenime serinlerim
Ask sestir
Ne zaman boslukta olurum
Ne zaman unuturum benligimi
Bir ses gelir uzaklardan
O zaman varligi bilirim
Kendime dokunurum
Ask sicakliktir
Ne zaman ususem gelir sarar beni
Ask dostluktur
Ne zaman ozlesem paylasmayi
Gelir bir yandan dinler beni
Bir yandan anlatir yasami
Ask en guzel turkudur
Ne zaman sila hasreti yakar beni
Sarar bildik ezgileri ile yuregimi
Ucarim memleket topraklari ustune
Ellerimle dokunurum koyumun yollarina
Insanlarimin gulumsemesine dolarim
Ask bir sise sarabin son damlasidir
Sarhosluga ceyrek var
Sarhoslugu yuklenen son damladir ask
Sozlerle yanaklara vuran sicakliktir
Yanaklardaki cicegin ozudur ask
Yuzdeki sevilmenin saskinligidir ask
Ey ask
Dogumum senden oldu
Olumum de senden olsun
Koynun cennetimdir benim

aşk,
yanıbaşında da olsa
özlemektir
gözbebeklerin de
kaybolmak
zamanı durdurmak
karşı koymaktır
aşk
şarkıdır
türküdür
tenlerinde duyduğun
ılık bir şiirdir
aşk
bir heyacandır
densizliktir
sevgili de
tekrar tekrar dirilmektir
aşk
anarşidir
onsuzluğa isyandır
yokluğunda
zavallılık
çaresizliktir
aşk
boncuk boncuk
terleyen ellere
tutunmadır
destektir
tendir
kokudur
renktir
merhamettir
aşk
sızıdır
sabırdır
beklemektir
emektir
kaybetmeyi bilmektir
aşk
üşümektir
yoklugunda
zangır zangır
titremektir
..ve sonun da
aşk
herkese herşeye
itiraftır
ayıptır(mı)  söylemesi
üşüyorummm!

- Yûnusca bir halk şiiri denemesidir-

Zülüften, Zühre’den bahset diyorlar
Lâleyle sümbülle raks et diyorlar
Âşkı çerçeveye hapset diyorlar
Gönlünü duvara raptet diyorlar
-Biz aşkın içinde çadır kurmuşuz
-Bütün kâinata âşık olmuşuz

Âşk ehline kutlu, bir hecedir âşk
Sabahı olmayan, bir gecedir âşk
Bazen çözülmeyen, bilmecedir âşk
Gayrısına ise, eğlencedir âşk
-Biz aşkın içinde huzur bulmuşuz
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Dalı yoktur ama, bir meyvesi var
Salı yoktur ama, bir gölgesi var
Gülü yoktur ama, bir bahçesi var
Dili yoktur ama, bir lehçesi var
-Âşkı içimizde hazır bulmuşuz
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Yıkık değirmeni, beklemektir âşk
Hüzünü sevince, eklemektir âşk
Mahbubu kalplerde, teklemektir âşk
Kılavuz yok ise, boş emektir âşk
-Âşkı gönlümüzde hızır bulmuşuz
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Âşk leke getirmez, külü de yoktur
Herkese sultandır, kulu da yoktur
Makamla barışmaz, pulu da yoktur
Bakmakla görülmez, sonu da yoktur
-Âşktan gayrısını muzır bulmuşuz
- Bütün kâinata âşık olmuşuz

Tükenince ümit, devrededir âşk
Kapanınca hesap, devredendir âşk
Bulmayınca bir yol, seyredendir âşk
Bizi hâlden hâle, sevk edendir âşk
-Biz hep kendimizi fakir bulmuşuz
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Merasim istemez, şekle takılmaz
Mübaşir istemez, sese bakılmaz
Onun ile yanan, sonra yakılmaz
Onunla yol alan, varır yıkılmaz
-Âşk-ı Mubabbeti nazir bulmuşuz
-Sâni-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Çile ile dolu uzun yoldur âşk
Maşuka da hazinesi boldur âşk
Dostuna sarılan sadık koldur âşk
Ağyara uzaktır, anafordur âşk
-Biz hep kendimizi hakir görmüşüz
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Feryatla ve yaşla, eder tecelli
Âşıkların hali, her daim belli
Sesle dışa vurur, bazen de telli
Genç yaşta yer bulur, bazen de elli
-Biz hep kendimizde kusur bulmuşuz
-Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz

Malkoç Ali, dilden kalbe yol olsun
Âşk ehlinden aldığın ders bol olsun
Âşk kağıta sığmaz, bu da son olsun
Yürekler Yûnusca yansın kor olsun
Her ateşten, dersimizi almışız
Sahib-i Kâinat’a âşık olmuşuz


Aşk şelale suyudur, akar ha akar.
Aşk dertlerin küpüdür, çok canlar sıkar.
Aşk yanar dağ gibidir, çok canlar yakar.
Aşk bazen felakettir, çok yuva yıkar.

Aşk fırtına gibi, onu tutmaya dur.
Aşk çok güzeldir, çokça da tatlı olur.
Aşk tatlı delidir, bazende kurt olur.
Aşk dönen dolaptır, gönülde yol alır.

Osman Aközel

Ayrılık
bitirmezmiş aşkı
ne de başka bir ten
ta derindeymiş
gözde başlarmış
küsünce gözler
bitmezmiş aşk.

Aşk
kana girermiş
için kanasada
bitmezmiş aşk
ta derindeymiş
git desende
gelirmiş aşk.

Aşk yakarmış
yandıkça
kül olmazmış aşk
ta derindeymiş
ter basmadan
hasta yaparmış aşk.

Aşk susatırmış
içtikçe
kururmuş dudakların
ta derindeymiş
sevdikçe
kaçarmış aşk.

“orantısız bir aşk bu yan yana gezemez
eylemciye biber gazı yok başka farkı

asimetrik bir aşk bu sureti benzemez
sanki kazlı çeşmeyle taksim gezi parkı

umutsuz bir aşk bu başka kimse çözemez
paslı dilimizde umut dolu bir şarkı

umutlu bir aşk bu hiç kimse ezemez
gemi azıya almış bir yürütme erki

kışkırtıcı bir aşk bu yaşayan yazamaz
eylemli aşk yapmaya niyetlen yeter ki

inatçı bir aşk bu nolur kimse bilemez
aşksız yaşamak ölümden bile beter ki

karışık bir aşk bu kimse ipe dizemez
son çözüm olarak göze alsan da terki

Yıkıcı bir aşk bu,
Yıkıyor milletin ortasına
Tutku yükünü.

Bölücü bir aşk,
Ekmeği suyu bölüyor
Günde üç öğün.

Hain bir

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Haydi oyun oyna
Gözlerindeki ışık
Aydınlatsın çevreyi
Yolun aydın olsun
Aşk için herşey feda olsun

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Mademki geldin dünyaya
Dünyanın tadını çıkar
Yaşamak güzel şey kardeşim
Sevgilinle kol kola
Gez dolaş şarkı söyle
Ona aşkını ilan et

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Aşk olmayınca
Dünya neye yarar

Seni çok seviyorum
Seni çok seviyorum
Aşık oldum sana

Haydi gençler yaşlılar
Oyuna gelin oyuna

Coşalım eğlenelim
Oynayalım aşk için
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam
Şıkıdam şıkıdam şıkıdam

Aşk olmayınca
Dünya neye yarar

Kanatma içimi
gülen yüzünün
Ihlamur yangınlarıyla
Evvel aşk
Evvel aşk

Söyleme sancını yüreğe
Bilmesin kimse
Çürümesin gölge
Evvel aşk
Evvel aşk

Korkutma ayrılığı
Sakla yüzüne
Gülümse
Evvel aşk
Evvel aşk

Selam de karşındakine
Bak gözlerinin içine
Bu benim de
Evvel aşk
Evvel aşk

Kin gütme mecburiyete
Anla halini dinle
Bir öpeyim öl de
Evvel aşk
Evvel aşk

Saklan derin gövdesine
Benimsin benimsin de
İsmini söyle
Evvel aşk
Evvel aşk

Kadınsın
Evvel aşk
Sonra kadın
Sonra aşk
Sonra kadın
Evvel aşk
Sonra sevda
Sonra kadın
Sonra aşk


Hayat kervanında kulum biçare
Bitmeyen yollardan sordu, aşk beni
Bir tane yüreğim oldu bin pare
Böldü parçaladı kırdı, aşk beni.

Hasret duygusunu kaldırdı şaha
Dur dedi gönlümde söken şafaha
Gözlerim kendimi görmeden daha
Gözlerimden önce gördü, aşk beni.

Gördü görmesini düştü içime
Her bakışta döndü başka biçime
Ak düşürdü sakalıma saçıma
Her gün başka yolda yordu, aşk beni.

Aşk okuttu aşk yazdırdı her yere
Aşk söyletti dil susmadı bir kere
Sanki perde çekti gören gözlere
Anlatılmaz hale sürdü,aşk beni.

Gün geldi bindirdi sevda atına
Yetişmek zor oldu aşk süratına
Gün geldi yükseltti sema katına
Gün geldi çarmıha gerdi aşk beni.

Sevdasız başıma sevda getirdi
Taht kurdu sineme geçti oturdu
Tuttu ellerimden yare götürdü
Yar sarmadan önce sardı aşk beni.

Aşık özhaniyi düşürdü dara
Ömrüm bitti erdirmedi bahara
Benimle beraber gider mezara
Bana sadık yare verdi aşk beni.

Zekeriya özhan

Hayatın hızıyla yaşadık o aşkı
Her şey bir a

Gerçek sevgiyi ararken
Geçip gitti aşk kervanı
Burda mı, şurda mı? derken
Geçip gitti aşk kervanı.

Ayaklarım yaya kaldı
Günlerimiz saya kaldı
Sevdamız Allah’a kaldı
Geçip gitti aşk kervanı.

Bahar olsun da güz olsun
Hazanda olmaz, yaz olsun
Kapalı yollar düz olsun
Geçip gitti aşk kervanı.

El sözüne kandık bazen
Aşk oduna yandık bazen
Rüyaymış aldandık bazen
Geçip gitti aşk kervanı.

Saçlarıma aklar düştü
Gönül kuşu erken uçtu
Görmedim yanımdan geçti
Geçip gitti aşk kervanı.

Oydu bir bakışta  tanıdım onu
Kuşlar bakımından uçarı
Çocuk tutumuyla beklenmedik
Uzatmış ay aydınlık karanlığıma
Nerden uzatmışsa tenha boynunu

Dünyanın en güzel kadını oydu

aşk senden emanet
kalbime
aklıma
ruhuma
aşk senden emanet
gözlerime
dilime
ellerime
aşk senden emanet
hayata
ölüme
mahşere dek
aşk senden emanet...


Gurbet alsın beni,götürsün artık
Verdiğin resimler, elimde yırtık
Gönül sarayım boş,kapısı örtük
Hasret yaksın beni, yanımda yoksan
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

Gönül sarayımda, olmuştun sultan
Esir alsın hasret,yıkılsın bu han
Ne sevdaya uğra,ne de zerre yan
Bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan

Fırtınalar kopsun,hasret savursun
Aşk ateşi varsın, beni kavursun
Demiştim ben sana, hayâl olursun
Bu aşk yaksın beni,yanımda yoksan
O kalbi taşıma, aşk yoksa noksan

Leyla hayâl idi,Mecnun sa  mecnun
Kim varki dünyada,halinden memnun
Ben aşka aşığım, sen eriyen mum
Bu aşk yaksın beni, yanımda yoksan
O kalbi taşıma,aşk yoksa noksan


Hicrân  kânına  bulanmış  gülde  aşk  olsun, aşk
Gülün  nârına  düşen  bülbülde  aşk  olsun, aşk

Beden, ateşsiz  Cehennemleri  yaşasın  da
Yanık  bir  Cennet  kokan  gönülde  aşk  olsun, aşk

Şekil, ancak  aşkla  olur  tam  bir  müteşekkil
Maddî, mânevî  her  teşekkülde  aşk  olsun, aşk

Biz  aşk  için  indik, aşk  da  bizim  için  indi
Aşka  aşkla  inen  tenezzülde  aşk  olsun, aşk

Yegâne  gerçek  hayâldir, şu  geçici  hayâl
Hem  bu  hayâlde  hem  tahayyülde  aşk  olsun, aşk

Aşk, hasretlere  tahammül  etme  san’atıdır
Aşka  edilen  her  tahammülde  aşk  olsun, aşk

Yer, aşka  yanma; gökse  aşka  kanma  yeridir
Bu  aşkı  yıkıyan  son  gusülde  aşk  olsun, aşk

Aşk nedir sence
Yenilirmi İçilirmi
Giyilirmi nedir bu aşk
Anlayabildin mi

Aşk Acıdır
Çekmesini Bilene
Aşk Bal gibidir
Yemesini Bilene

Aşk Zehirdir
Sakınmasını Bilene
Aşk Devadır
Kullanmasını bilene

Aşk Sevgidir
Sevmesini Bilene
Aşk Aşktır
Yaşamasını Bilene

Hayatın      sen     tadını
Çıkar    dertlere    inat
Tasa      etme     kendine
Her    derde    devadır   aşk

Seviyorum    ben     seni
Varmı     bundan    ötesi
Yanlızlığın    çaresi
Her    derde   devadır   aşk

Üzüntüğü     sen     boş    ver
Çağırmadan    bir    ses   ver
Bekliyorum     artık     gel
Her    derde    devadır   aşk

Dünyayı    döndürendir
Hayatı      sevdirendir
İnanki    çok    zor    degil
Her     derde    devadır  aşk

Bazen     dilde    söz    olur
Bazen    kalpte     sır   olur
Anlatılmaz     duygudur
Her    derde    devadır   aşk

Hasretine      kedere
Karanlık     gecelere
İnanki     gönüllere
Her    derde   devadır   aşk

Yüreğimde    kıpırtı   var
Gözlerimde     pırıltılar
Elbet     biter     kayğılar
Her    derde    devadır  aşk

Atılmazki     yabana
Bazen   benzer   romana
Sözlerim    anlayana
Her   derde   devadır   aşk

sen şimdi yanımda yepyeni bir türkü gibisin
hiç görmediğim yıldızlar gözlerine doğmuş
bir büyüklük duygusu dağlar gibi yüreğinde
ah biz mutluluğu böyle aranıp duracak mıyız
yağmur hep böyle yağacak mı hatıralara
eksik olan bir şey var sana bana dair
belki bir rüzgar belki rüzgardan da hafif
ama kalbimiz yine uzak bir deniz gibi boş
heybetli gurupların belirdiği saatlerde

sen şimdi

Ask, ask, her yerde ask
Yerde, gokte, gokyuzunde
Baktigim her karede
Ask, ask, ask.

Iki kelime soyle
Seni Seviyorum de
Ucalim goklere
Ask, ask, ask.

Al beni kollarina
Sev beni delice
Baktigim her karede
Ask, sen, ask


İlişkiyi tutan,aşka saygıdır
Hakkı inkar eden,insan kafirdir
Sevgi yaşayanda, doğan kaygıdır
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Sevenden beklenen,gelmezse üzer
Kırdığın o gönül,yürekte gezer
Bilsen dokunmazdın,sevdası ezer
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Hayatta en güzel,şeydir yaşamak
Yolunu bilmezsen,dağlar aşamak
Muhteşem düşünsek,yalnız koşamak
Saygı yitincede,aşk misafirdir

En büyük hazine,sevgi gönülde
Hakka açan eller,desen gönülde
Boynu bükülenler,dursa gönülde
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Sevgide hayatın şereflisini
Aşk dolu vücudun,sıhhatlisini
Özlenen o yarin edeplisini
Verirse yarabbi,aşk misafirdir

Sevmek ayıp değil,günahda değil
Seven insan özler, umutsa eğil
Bunları ayırmak,gerçekten cahil
Saygı yitincede,aşk misafirdir

Bir aşk geldi bana bu gün,
Yok içimde keder hüzün,
Alem bana Cennet bugün,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam,

Alma beni bu Dünyadan,
Bin yıl ömür ver Yaradan
Gitmem ben sana doymada,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

İstemem ben asla ölmek,
Ölüpte Dünyadan gitmek,
Burada güzel seni sevmek,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Ne mal isterim ne de mülk,
Onlar bana olur bir yük,
Aşkın gibi güzeli yok,
Bu ne güze, bir aşk Mevlam.

Olayım fakir perişan,
Dolmasın başıma insan,
Bela olur bana insan,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

İstemem ben o şeytanı,
Uşak etmiş o insanı,
Gönlüm ister illa seni,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Her şey bana söyler seni,
Ne hoş eser Akşam yeli,
Bu aşk beni eder deli,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam

Fırtınaya döndü yeller,
Hızlı hızlı yağar Karlar,
Bu ne rahmet bu ne haller,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Ne çok tatlı bu akşamın,
Yazındanda güzel kışın,
Benzeri yok hiç aşkının,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam.

Alem beni coşturuyor,
İçime nur dolduruyor,
Bu aşk beni öldürüyor,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Sabahtanda tatlı Akşam,
Doya doya ona baksam,
Ben hep bu aşk ile kalsam,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam,

Uçuyorum ben sevdadan,
Şu sisi kaldır Havadan,
Ölüyorum bu yaradan
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Akşam gece rahmet dolu,
Alır beni bir nur koku
Değdi kalbime aşk oku,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Vuruldum ben bu Akşama,
Gönül şu hale baksana,
Hakkı söylüyor yer gök bana,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Çıldıracam ben bu aşktan,
Elbet bu nur bana Haktan,
Gelir yakından uzaktan,
Bu ne güzel bir aşk Mevlam.

Esme Rüzgar deli deli,
Öldürecen mutlak beni,
Bastırdın tanı seheri,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam.

Akşam bana Cennet oldu,
İçime hep nurlar doldu,
Benim gönlüm dostu buldu,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Dünya bana Cennet kokar,
Gözüm ona doyar bakar,
İçimde hep bir nur yanar,
Bu ne güzel,bir aşk Mevlam,

Ne edeyim ben Cenneti,
Benim gönlüm böyle eyi,
Nur ettin gündüz geceyi,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Aşkı yazdı küçük Adem,
Coşturuyor beni Alem,
Hep nur dolu gönül hanem,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Yazıda nur,kışıda nur,
Gönül onu her an bulur,
Yanımda o burada durur,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Benim Aklım Hakkı arar,
Gönül onu söyler anar,
O ışığım hemen yanar,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam.

Severim sisi, dağları,
Sabahları,Akşamları,
Yak gönül şu lambaları,
Bu ne güzel, bir aşk Mevlam..

Aşk paylaşmaktır,
Yoksulluğu değil,
Yokluğu,
Acıları paylaşmaktır aşk.
Araçta gibi,
İniş ve çıkışların,
Heyecanını yaşamak,
Gidilecek yere ulaşamamaktır aşk.
Aşk paylaşmaktır,
Olanı değil,
Olmayanı paylaşmak,
Dağların gölgesinde yaşayıp,
Güneşi aramaktır aşk.
Aşk yaşamaktır,
Kendi için değil,
Bir başkası için yaşamak,
Akan bir suyun sesinde,
O kadını arayıp,
Bulamamaktır aşk.


Dalınca gözüm uzaklara
Bir aşk olmalı.
Bir aşk olmalı kucağımda uyuyan
Bir aşk olmalı gözlerimde ağlayan
Gecelerin sorgusunda,yanımda
Bir  aşk olmalı.
Bir aşk olmalı koynunda ısındığım
Bir aşk olmalı dalından kopardığım.
Yalnızlığımda,acım bir aşk olmalı
Bir aşk olmalı ağzımda ıslık ıslık
Bir aşk olmalı,hüznü çığlık çığlık
Bir yerler de bir aşk olmalı
Bir aşk olmalı kaybolunca kendimi bulduğum
Aşk sen olmalı arayınca bulduğum....

Ben seni ağlattım, hem çok ağlattım
Çünkü infiâlin şi're bedeldi
Bir kadın ağlatmak zevkini tattım
Bende bu bir çılgın, hain emeldi

Güzel gözlerine yaşlar sinerken,
Sonra damla damla taşıp inerken
Göğsünde şahkalar çoşup dinerken
Titrek dudakların cidden güzeldi.

Ben seni sevmiştim ey melek kadın
Sızlıyor içimde sevgili yâdın
Azâr-ı aşkımı yanlış anladın
Bence hüzn-i hüsnün pek mübecceldi

Mutluluklar sana diyebilmektir bazen aşk
kendin için yar olmayana yolun açık olsun diyebilmektir
beddua etmemek aksine dua etmektir aşk bazen ne kadar kahretsede
yeniden sevmek için onu unutamayacağını bile bile ladestir bazen aşk

en kötü gününde iyi olmasını kalben istemektir kendinden çok bazen aşk
hep kahrolurken kahretmemektir onu aşk
artık nefretin ulaşsada haddine yenik düşmemektir bazen aşk nefsine
cehenneme gitmesini isterken cennetini bağışlamaktır sevdiğine bazen aşk.

Dermansız dertlerin içine düştüm
Aşk yakarmış bilemedim azizim
Yıldız yıldız gözler narına düştüm
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Mutluluk aradım yaban ellerde
Gitti de gelmiyor ahım dillerde
Beni yaban etti gonca güllerde
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

Sınırları çizmiş gelme sen diyor
Dünyanı başına yıkarım diyor
Aldı beni benden çekip gidiyor
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Yalvardım yakardım duymadı beni
Aklına koymuştu dönmedi geri
Deli gönül sende yorma kendini
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

Susturun bülbülü ötmesin bağda
Ölüm kol geziyor bağda bağbanda
Erken geldi sıram genç bir çağımda
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Bozuldu düzenim çare yok diyor
Söyleme kimseye yüzüm yok diyor
Verdiğim mektubu hemen yak diyor
Aşk yıkarmış bilemedim azizim

İstemezdim göncasını gülünü
Boynum bükük biçare bu gönlümü
Bilmiyorum yaşıyormu öldümü
Aşk yakarmış bilemedim azizim

Sevmek, hiç susmadan konuşmaktı. Aşk lal olmak..
Sevmek, ayakta tedavi görmek gibiydi. AŞK ise karantinaya alınmak...
Sevmek, her yerde her canlıya dokunmak, bir olmak ve teslimiyettir...
Aşk, dokunmanın içinde yoksa eğer yaşanan şey aldatmadır...
Sevmek, tutkulu bir teslimiyetti. Aşk ise ölüm gibi sadık...
Sevmek, çiçeklenip ve güzelleşen bahar gibiydi Aşk ise sırılsıklam olan, yanan, içi buz kesip üşüyen dört mevsim...
Sevmek, inceden inceye çalan bir müzik gibidir, aşk ise içe işleyen bir ilahidir.
Sevmek, çakırkeyf bir hal ise aşk bilincini yitirmiş sarhoşluktur...
Sevmek, tek başına bir başkaldırı idi. Aşk ise kitlesel bir devrim...
Sevmek, hayata ritim tutmaktı, aşk ise çok sesli müzik söylemek...
Sevmek ucuz bir cinayete kurban gitmek gibiydi, aşk ise toplu bir katliam...
Sevmek sahipsizdi, aşk ise sahipli...

Yanmadan için
kanamadan uykusuzluktan gözlerin
aşk öğrenilmez
Aşk yaşam yarısı
Sen yürek parçası
Aşk, yaşam, sen
İçiçe içimde


Aşk çağırmakla gelmez
Aşk davetsiz gelendir
Aşk var dillere destan
Aşklar var ki yalandır

Aşk kimini güldürür
Kimin dertli öldürür
Aşk çiçeği soldurur
Aşk var dağlar delendir

Aşk gönüllerde vardır
Aşk bir garip diyardır
Aşk bülbüllerde zardır
Aşk  uykuyu bölendir

Binali aşkı tanı
Aşk donatmış cihanı
Aşk var sarar insanı
Aşk var huzur bulandır

“hatırlar mısın uzak diyarlara gitmiştik
gizemli aşk şarkılarına eşlik etmiştik

şimdi demode oldu bizim aşk şarkıları
eksilere boğulduk silince artıları

yeni şarkılar aşk hikayemizi bilmiyor
bizi anlatmayan şarkılar iyi gelmiyor

yeni şarkılar için çok yoruldu bu beden
aşk şarkıları yazılmaz ki aşka değmeden

belki ben kaybettim ama ikimiz yenildik
aşk şarkılarımızı hep ortak payda bildik

aşk şarkısı dinleyelim esmer latin kızdan
yalandan da olsa eşlik edip bir ağızdan

iyi söyler şarkıcı aşk hüzünlü olsa da
yaşanan aşk her zaman kubbede hoş bir sada…”

adı aşk, kendisi yanmak,
adı aşk,ölümüne tapmak,
adı aşk,cehennemde yanmak,
adı aşk,içten içe ağlamak.

adı aşk,kendisi hüsran,
adı aşk,kendisi kayıp zaman,
adı aşk,cehennemde zindan,
adı aşk,kendisi akla isyan.

adı aşk,ölümün ta kendisi,
adı aşk,şeytanın efendisi,
adı aşk,yüreğin kelepçesi,
adı aşk,ölmenin kelimecesi.

adı aşk,gitmek meçhule,
adı aşk,mahkum olmak müebbete,
adı aşk,daveteye kıyamete,
adı aşk eşdeğer kıyamete.

Aşk.
Sadece aşk istiyorum senden Allahım.
İçimdeki bu aşkın daha da büyümesini istiyorum.
Büyüyüp, tepeden tırnağa, baştan aşağı yakmasını istiyorum.
Ağzımdan her çıkan kelime aşk olmalı.
Konuşurken aşk için konuşmalı, susarken aşk için susmalıyım.
Baktığım her yerde aşkı görmeliyim.
Yürüdüğüm yollar aşk, aldığım nefes aşk için olmalı.
Bütün güller aşk kokmalı benim için.
Aşk istiyorum Allah’ım, beni yakacak,  kül edecek, küllerim bile aşk için savrulacak.
Aşk için yaşamalı, aşk için gerekirse Şems gibi başımı vermeliyim.
Aşk yolunda;
Ne Mecnun gibi çöllere düşeyim, ne Ferhat gibi dağları deleyim, ne de bülbül gibi güle feryat edeyim. Şems misali başımı vereyim yeter bana.

İlm-î Ledün şehrine,
Dolanlara âşk olsun.
Ummanları bahrine,
Dalanlara aşk olsun.

Yaradanın elinde
Adem’inin emrinde
Daîm salât halinde
Olanlara âşk olsun

Sunup Hak kasesini
İçip âşk badesini
Mevcûda gayesini
Soranlara âşk olsun.

Mevcûtta Kâînatı
Kaînatta hîlkatı
Sevgiyle mevcudatı
Saranlara âşk olsun.

Zât Alemde nîzâmı
Lâtîf’te intizamı
Kaînatta mizânı
Kuranlara âşk olsun.

Kelâmdaki heceye
Sırdaki bilmeceye
Müddevanda secdeye
Duranlara âşk olsun.

Din içinde imanı
İlim ile îrfanı
Hem Râhim hem Râhmân’ı
Bulanlara âşk olsun.

Elîf, Lâm ile Mîm’i
Rahmân ile Râhîm’i
Hû’yu, Hî’yi ve Hîm’i
Bilenlere âşk olsun.

Zerrede ki alemi
Zamanda ki o dem’i
On üçüncü Adem’i
Görenlere âşk olsun.

İhvan ile alanda
Sultan ile meydanda
Ve Hân ile Divanda
Olanlara âşk olsun.

Mutlak Allah’a tapan
Zâkîr’i Zâkîr yapan
Öz aleminde kopan
Tûfanlara âşk olsun.



aşk bir belirsizliktir
aşk kimsesizliktir
aşk demek ölüme koşarak gitmektir
aşk hergün her an her seniye acı çekmektir...
aşk demek sevgiliyi görmek için bütün acıları tekrar yaşamaya göze almaktır
aşk demek karşılıksız bir duygudur
aşk demek herkesin adını bilip çok az kimsenin yaşadığı bir duygudur
aşk demek okyanuslar dolusu yada okyanusların mürekep  yeryüzü kalem  olmasıdır
aşk demek sözcüklerin intihar etttiği
cümlelerin ise infilak etmesidir
aşk demek gönül hicranını yanıp tutuşmasıdır
aşk demek güzelliğe değil gözlerdeki incilere baka bilmekitr
aşk demek sevgilini kokusu haricindeki bütün kokuların zehri zıkkım olmasıdır
aşk demek arayış değil beklemekitr
aşk demek herkesin alay etmesine karşın ulan ben seviyorum ve yaşıyorum diye bilmekir.
aşk demek ellerin olan sevgilinin gelmeyeceğinin bile bile onu beklemekir..
aşk demek onun senden gitmesi değil senin ondan gitmendir
yada sen ondan gitmediğin sürece onun nereye gittiğinin bir önemi yoktur.
aşk demek sevmektir
aşk demek isyanlar edersin tarumar olursun
ama sevgili aklına geldiğinde yada karşında olduğunda kendini kaybedip aklındaki bütün soruların silinmesidir.
aşk demek karşılıksız ve o seviyor diye sevmek değil o sevmesede sevmektir
aşk demek keşke ben sana aşk olmasaydım değil
ne olursa olsun ben sana aşk olduğum için bir ömrüm daha olsa yine seni bekleyeceğim diye bilmekir
aşk demek  ölüme yolculuktur
aşk demek sonu olmayan cümlerin her zaman cananı o 3 noktaya bıraka bilmekitr hiç bir zaman noktasının ve sonunun olmamasıdır aşk

Sevdanda bulunur, yaşanır o aşk
Bulunur yaşanır, o aşk sevdanda
Yaşanırsa o aşk, sevdan bulunur
O aşk sevdandadır, bulunur yaşar


Gönül kuşu eski yuvadan uçtu
Giden gelsin bizimle dost iline
Katerler bağlandı kafile göçtü
Giden gelsin bizimle dost iline

Aşk eseri olan karar bağlamaz
Yüreğinde derd olmayan ağlamaz
Bizi bu yerlerde kimse eğlemez
Giden gelsin bizimle aşk iline

Bir garibim adım sanım anılmaz
Yüreğimde yaram vardır onulmaz
Aşk deryası cuş eyledi yenilmez
Giden gelsin bizimle aşk iline

Leyl-ü nehar akar çeşmimin yaşı
Dost yoluna koyup can ile başı
Aşk ile geçelim dağ ile taşı
Giden gelsin bizimle aşk iline

Derviş Himmet aydır onu bilenler
Medhin okur anda varıp gelenler
Delilimiz oldu pirler erenler
Giden gelsin bizimle aşk iline

Acılar vardır, bir de çaresizlikler
Ne zaman başladıysa benim öyküm
Yürüdük, kim bilir kaç yıl beraber
Bir yanımda aşk, bir yanımda ol

Aşk bazen göz göze gelebilmektir
Aşk bazen seveni bulabilmektir
Aşk bazen aşk için ölebilmektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen sevene köle olmaktır
Aşk bazen sevgiye kafa yormaktır
Aşk bazen düzene karşı durmaktır
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir
Aşk bazen boş yere giden emektir
Aşk bazen kendini küçümsemektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Aşk bazen yarına çıkabilmektir
Aşk bazen tabular yıkabilmektir
Aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen herşeydir

Birincisi o incecik, o dal gibi kiz,
Simdi galiba bir tüccar karisi.
Ne kadar sismanlamistir kim bilir.
Ama yinede de görmeyi çok isterim,
Kolay mi? ilk gözagrisi.

Ikincisi Münevver Abla, benden büyük
Yazip yazip bahçesine attigim mektuplari
Gülmekten katilirdi, okudukça.
Bense bugünmüs gibi utanirim
O mektuplari hatirladikça.


Dördü

Aşk dediğin tam bir muamma
Aşk yaralı kalbe yamadır yama

Aşk doldurmaktır kalbteki boşluğu
Aşk yaşamaktır duygulardaki yoğunluğu


Hani yar aşkın esrar-ı hikmetinden konuşacaktık seninle
Birlikte çileye girip yar ile işrete dalacaktık melalinle
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani Muhammedi iklime girip aşk ile zikredecektik
Birlikte ol dostun elinden kevseri içecektik
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani gönül aleminde ilahiler yazıp besteleyecektik
Birlikte aşkın peymanesini içip içip sızacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani kaf dağı arkasına birlikte uçan anka olacaktık
Birlikte kanatlanıp  ol dostun illerine uçacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Hani gözyaşımızla yoğrulan bir mana aşı pişirecektik
Birlikte sevda şarkımızı dört bir düele dağıtacaktık
Gir sema ya aşk ile gel yane yane huu deyip inleyecektik
Ver sefayı aşk ı Hakka deyip yane yane eriyecektik

Nihat Gülle
Şair ve yazar

Bir istisnayım artık kuralı bozuyorum

Mışlı geçmiş bir şark çıbanıyım
Şimdi yaşamın yüzünde sızlıyor izim

Gündemde ilave tedbirler var, infaz bildirileri
Ecelimi bir hamaylı gibi boynumda taşıyorum
Potansiyel suçluyum, yasa da ceza da benim

Lanetlidir artık gözlerine mil çekmiş
Kurşun damlaları akıtmış kulaklarına
Kösnül kasıklarında yalaz, üstü başı kan
Şimdi isterik bir orospuyu oynuyor zaman

Bütün kapılara ayrılığın suretini astılar
Derme-çatma aşklar onarmaktan bitkinim
Dün erkendi, yarın gecikmiş sayılırım
Bir parça uçurum alıyorum terkime
Kutsuyorum yolları bir iklim bulmak için

Bozdum tüm oyunları şimdi satırbaşıyım
Sıcak uzun yazlardan, kış uykulardan
Sustukça derinleşen büyüyü bozdum
Karlar içinde yorgun bir selam gibi
Vakitsiz ve davetsiz giriyorum gecene
Gözlerinin sıcağına konuk et beni

Sonunda öğrendim konuşmayı, yürümeyi öğrendim
Geçtiğim tüm köprüleri yaktım, dönüş yok
Yollarla artık uğraklarla anlatırım kendimi
İçime akmıyor kanım, yaramı sevdim
Tazeleyin çoban ateşlerini ey ateş ustaları
Kavallarınıza yeni delikler açın
Emzirin sığınaklarımı uyak bulsun koyaklar

Yeni bir sayfa açtım işte ömrümü çiziyorum
Sensiz hiçbir şeyin hükmü yok benim için
Ölüm durmadan tazelese de hünerini
Yeni bir sayfa açtım kanımla yazıyorum artık
Kod adım aşk'tır
Ömrüm bu uzun hecenin ömrüne kayıtlıdır
Çünkü miladı yoktur kod adı aşk olanın
Ateşten gömlek giymiş bir şiirdir ülkesi


Aşk sen her gönüle giren başı boş bir yel gibisin
Bazen gönüllerde durgun sular gibi de sessizsin
Sen istediğinde her gönüle rahatça gider gelirsin
Neden bazen duvarlarını yıkan taşan seller gibisin
Ey aşk sen ne zaman gönüllere giripde seversin
Sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin

Ey sen aşk gönüllerle oynamayı neden seversin
Seviyorum aşkım dersin gönül dalganı geçersin
Duygu yüklü yürekleri sen aşk hemen seçersin
Ecel gibi değilsin süründürmekle ömre bedelsin
Aşk senin yenildiğin olmaz ki sen hep yenersin
Sen izinsiz gönüllere girer sessizce firar edersin

Ey aşk sen hiç mert değilsin nedense namertsin
Aşka boyun eğilmeyeni sen hep önünde eğersin
Acı çeksek bile aşk sen yine sevilmeye değersin
Sen canın isterse sever istemezsen vaz geçersin

Reyhan Altaş

Aşk bitti,kilitlendi bütün sandıklar
Bohçalandı eskiyen hatıralar
Derindi kapanmayan yaralar
Geride bir damla gözyaşı bıraktı

Aşk bitti,uğramaz oldu artık bu limana
Her çiçekten polen alır gibi
Her dala kondu aşk

Aşk  bitti,yalnızlığa mahkum bu beden
Masum sevdalar hazana kaldı
Sessiz haykırışlar duyulmaz oldu

Aşk bitti,
Geride bir damla gözyaşı bıraktı
Sanadır yar sessiz sitemlerim
Akan her damla yaş senin eserin
Karanlık her sokak başında
Bekleyen benim aşkım,bitti...Aşk bitti...

Sende tutsak kalan ellerim
Bırak gitsin! ! AŞK BİTTİ.

Ne ezgi ne şiir ne bir masaldır
Ne de mutluluktur aşk dediğin şey
O benim benimle olan kavgamdır
Bir levh-i kelamdır aşk dediğin şey

Papatya yaprağı dursun dalında
Ne fincanın içi ne de falında
Burgaçlı rüzgârın sol kanadında
Sarı bir türküdür aşk dediğin şey

Her aşkın burcunda bir şiir tüter
Duman tutar beni sözlerim biter
Kerem kül olsa da aslına döner
Bir anka kuşudur aşk dediğin şey

Venüsün rengine benzer birazcık
Deniz mizacından almış azıcık
İkindi yağmuru gibi sıcacık
Gözde bir damladır aşk dediğin şey

Ne diner ne biter vuslat özlemi
Kalemle mi yazsam yoksa sözle mi!
Hummalı bir ateş her aşk böyle mi!
Düşen yeri yakar aşk dediğin şey

Mor sisli bir efkar iner şakağa
Dürer bir geceyi sarar şafağa
Hiç duydun mu bir aşk girmiş duvağa
Velhasıl hasrettir aşk dediğin şey

İkimizin adı aşk dediğin şey
Yüreğin inadı aşk dediğin şey
Arkadan sürgülü mahşer kapısı
Cennet adresidir.  AŞK DEDİĞİN ŞEY…

Aşk olsun aşk olsun,
Aşkı gibi aşk olsun,
Aşk ile meşk olsun,
Aşktan  bi haber,
Gönüllere, aşk olsun.

Kalemin yazdığı mı aşk?
Kağıdın tuttuğu mu aşk?
Gönlünün sevdiği mi aşk?
Gözünün değdiği mi aşk?
Herkesin bildiği mi aşk?
Dilinin dediği mi aşk?
Karşında duran mı aşk?
Kanında akan mı aşk?
Aldığın nefes mi aşk?
Tek günlük heves mi aşk?
Yediğin öğün mü aşk?
Kabirde düğün mü aşk?
Bakmadan gördüğün mü aşk?
Dudaksız sorduğun mu aşk?
Uğruna öldüğün mü aşk?
Onunla güldüğün mü aşk?
Yoksa bir kördüğüm mü aşk?
Evet,cevap?

Aşkın gözü kördür,
İnsanınki aç
Aşk için isteyen gördün mü
Hiç düşünmeden kaç
Çünkü aşk, senden hiç bir şey beklemez
Sen yalvar yakar
Aşk için verirsin ne varsa kalan elde avuçta

Gül goncasında sarı kızıl yanıyordu aşk
Al yaprağıyla diken diken kanıyordu aşk
Buzul çiğ damlaları kalplerde çözülürken
Zevklerin doruklarını tırmanıyordu aşk!

Yapağına dert açan yakan sanıyordu aşk
Kimi gönülde sevk kimi utanıyordu aşk
Sarım sarım arzular can tende gülleşirken
Sevgi harmanında izleri siniyordu aşk!

Mutluluk gezegenini sakınıyordu aşk
Köpüklü umutsuz denizi kınıyordu aşk
Yelkenli gölgelerde zaman ağırlaşırken
O özgürlük rıhtımında uyanıyordu aşk!

Cağlar boyu efsaneleri anıyordu aşk
Özünde ne engel ne hüzün tanıyordu aşk
Tutkular otağında ömür akıp geçerken
Yaban kokuşlu cazibeye KANIYORDU AŞK!


Yolcu
Bir yolculuk yolcunun gözlerinde
Bir yolcu yolun izlerinde
Bir yuva sevgiler ülkesinde
Bir aşk el değmemiş mahrem yüreğinde

Aşk
Bir mecnun aşkın peşinde
Bir yol mecnunun izlerinde
Bir sevgi mecnunun esen yüreğinde
Aranan aşk ise özgürlük peşinde

Özgürlük
Yalnızlıksa yolcunun yüreğinde
Aranan aşkta özgürlüğün pençesinde
Yarınlara ulaşmak yolcunun elinde
Özgürlük özgürlükse aşkın izinde

Özgürlüğün aşk yolculuğu
Özgürlük açılmamış olan tomurcuksa
Aşk açacak olan güldür
Yolcunun yüreğindeki aşk yolculuksa
Özgürlük yolun sonundaki aşk bahçesidir.

BAŞIM  DÖNÜYOR..

Yıllarca küllenen sevda derdimden
Üfürüp külleri közler örüyor,
Bir duygu dalgası coştu kalbimden
Sevgi ipliğiyle bir aşk örüyür
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.

Kıvılcım çakıyor damarlarımda,
Yanıyor yüreğim senin aşkınla,
Sen de değilsin belki farkında...
Bakışın yakarak bir aşk örüyür,
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.

İnan ki suçsuzum seni severken,
Farkında olmadan kapılmışım ben,
Aşk aydınlığından zindana düşen...
Hasret çeksem bile bu aşk büyüyor,
Ben aşk sarhoşuyum başım dönüyor.


Hüzün çiçekleri, umudu aşar
Sevenleri heran, karşılaştırır
Cennet kokular, gönülde yaşar
Aşk karekterini, yakınlaştırır

Sevdama  yağmurlar,  hep ağlayacak
Göz yaşlarını da, o bağlayacak
Ateş düşmüş teni, kim dağlayacak
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Her insan bir yağmur, tanesi gibi
Kimi an çamura, karışır tabi
Yaprağına düşer, akar sel gibi
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Gerçek sevda deyip, gülüşü arar
Yaşlanmış gözleri, umudu yarar
Gönül almış başı, alınmış karar
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Sevenin gönlünde, acı gösterme
Rüzgara kapılmış, ruhu estirme
Kötü yolun adı, olmuş kestirme
Seven aşk kararı, yakınlaştırır

Bahattin’im gülüm, bahçemde durur
Taş yürekli sevda, gönlümde kurur
Gecesi gündüze, aşk ile vurur
Seven aşk kararı, yakınlaştırır


Aşk dünyayı yeniden inşa etmektir,
Aşk, yıkılan ikiz kulelerin yerine yenisini yapmak,
Aşk, bakın işte! bu son aşkım diyebilmektir..!

Aşk, hayata daha fazla tutunmaktır,
Yemediğini yemek, giymediğini giymek,
Aşk, geceler boyu uykusuz kalmak demektir..!

Aşk, dertleri derman bilmektir,
Herşeye rağmen kaçmamak,
O'nu ölürcesine sevmektir...!

Aşk, görme özürlü olmaktır,
Yardan başkasını görmemek,
Görsen bile farketmemektir..!

Aşk, Dönmeye razı gelmektir,
Gitmeleri bilmek,
Sevmekten vazgeçmemektir..!

Aşk, umudu kırmamaktır,
Bazı zamanlar razı gelmek,
Bazı zamanlar ise razı gelmemektir.
Aşk Yaşamak,
Aşk ölmemektir!

Genç yaşta belim büküldü
Bir aşk için bir aşk için
Kalbim yerinden söküldü
Bir aşk için bir aşk için

Gönlüme huzur dolmadı
Dizimde derman olmadı
Gözümde yaşlar kalmadı
Bir aşk için bir aşk için

Nice tabuları yıktım
Çıkılmaz dağlara çıktım
Vallahi canımdan bıktım
Bir aşk için bir aşk için

Bir gonca gül idim soldum
Gam ile kederle doldum
En sonunda toprak oldum
Bir aşk için bir aşk için

Gerçekten aşk nedir
Uzanıpta daldan koparamadığın
Ağlayıpta alamadığın oyuncağın
Koşarken duvara tosladığın
Yere kapaklanıp dizini kanattığın mı

Gerçekten aşk nedir
Sevipte alamadığın elbise
Alev alev tutuşup yandığın
Ömürboyu kavuşamadığın sevdan mı

Gerçekten aşk nedir
Yüreğini kor kor yakanda
Özlem olup gözyaşına karıştığında
Seni diyar diyar gezdiren mi

Gerçekten nedir aşk
Yastığına yalnız baş koyanda
Tenine hasret olanda
Kollarınla sarmadığın mı

Gerçekten nedir aşk
Hasret olup gönlüne düşende
Elini uzatıp tutamadığın
Rengarenk kelebek mi

Gerçekten nedir aşk
Çiçekten çiçeğe uçan
Kovanda bal toplayan
Sevdiğine iğne batıran arı mı

Gerçekten nedir aşk
Seni dağlarda gezdiren
Bulutlara takılıp alemi seyran ettiren
Kuşlar gibi gökyüzünde uçuran mı

Gerçekten nedir aşk
Seni senden alan aklını çelen
Umutsuz dertlere salan
Ayaklarını yere değdirmeyen mi

Gerçekten nedir aşk
Sis gibi gündüzüne çöken
Hayallerini yakıp kül eden
Çaresizlikten beyinleri uyuşturan mı

Gerçekten nedir aşk
Anlatırsın sevdanı kendine
Sevgi taht kurmuşsa yüreğine
Uğruna Leyla olduğun mu

Gerçekten nedir aşk
Sesli başlayıp divane eden
Gönlünde fırtına estiren
Kor kor edip sessizce küle çeviren mi


Aşka tarif bulmak için
Karıştım halkın içine
Gelen giden cevap verdi
Biri benzemez birine

Biri dedi aşk ateştir
Diğeri dedi kalleştir

Biri dedi aşk yanmaktır
Dedi biri aldanmaktır

Biri dedi aşk sevmektir
Der biride tez ölmektir

Biri dedi can bakışı
Der biride at yarışı

Biri dedi mutluluktur
Der biride son soluktur

Biri dedi can yoldaşım
Der biride dertte başım

Sordum aşkı faniye
Dede aşk nedir diye
Bana bak dedi evlat
Sevmektir ölesiye

Birde bir gence sordum
Yavrum aşk nedir diye
Amca doğru söylersem
Yataktaki hediye

Toplandı kalabalık
Tarifi bulmak için
Sloganlar atarak

Aşk ateşten bir gömlektir
Onu ancak aşık giyer

Aşk acı bir zehirdir
Onu ancak aşık içer

Aşk zor bir imtihandır
Onu ancak aşık geçer

Aşk maşukta yokolmaktır
Bunu ancak aşık yapar

Aşk  ulaşılmaz zirvedir
Orya ancak aşık çıkar

Aşk gönülde kor ateştir
Ancak aşık onu tutar

Aşk maşukta can vermektir
Ancak bunu aşık verir

İşte böyle arkadaşlar
Biri biter biri başlar

Geldi yine birisi
Soyulmuştu derisi
Sordum bu hal nedir diye
Dedi yılanın aşk serisi

Cevapları not ettim
Biri dedi halt ettin
İndi tokat süratıma
Oraları terk ettim

İçimi  kemiriyor, bir  uyurken  mutluyum.
Yalan da  olsa, bir  umut  bırakmıştım
acil  durumlar  için  minicik  bir  avuntu.
Belkide  beni  sevmişti  gerçekten.
Hassiktir çekecek  zaman  değil.
En  tutarlı  olan  ben  olmalıyım.
Çünkü  bütün  suç  sadece  ve  sadece  benim.

Ne  geçmiş  ne  gelecek,
şu  an  bile  hiç  yok  gibi.
Bu  kadar mı  büyüksün  ey  aşk!
Gerçekten  bu  kadar  mı  güçlüsün!
Her  şeyin  üstünde,
her  acının  önüne  geçecek  kadar mı?

Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Ta ezelden beridir hamurum aşk ile yoğrulmuş benim
Damarlarıma kadar her zerreme işlemiş aşk
Deli fırtınalar gibi çağlayan ırmaklarımda aşk ile yıkanmışım
Yatağımda aşk ile uyumuş, aşk ile uyanmışım
Atalarımdan miras kalmış bana aşk ve sevda
Alparslan’ın ordusunda Anadolu’ya akınlar yapmışım
Gücümü ve imanımı yüreğimdeki aşktan almışım
Bir tuğla olmuşum Mimar Sinan’ın ellerinde
Eşsiz bir yapıda hayat bulmuşum, yüreğimde aşk ile
Mustafa Kemal ile baş kaldırmışım yurdumu ezen kirli postallara
İçimdeki mücadele ateşini yüreğimdeki aşktan almışım
Hiçbir zaman ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmadım
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Urfa’da zılgıtlar eşliğinde haykırırım aşkımı
Ege’de dağ gibi bir zeybek olurum, vururum dizlerimi yere
Geçer Ankara’da seymen olurum, kaşığımı tıkırdatırım aşk nameleriyle
Trakya’da bir kasap havası olup içimdeki aşkı dışa vururum
Karadeniz’de horon olurum, kemençenin tellerinde can bulurum
Uşak’ta bir Anadolu kadını olup aşkımı dokurum gergefte halı yerine
Bir gül olurum Isparta’da sevgilinin yollarına dökülmek için
Aşk için koparılırım dalımdan, aşk için solarım, aşk için ölürüm
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Tenimde aşk kokusu var benim
Terimle dışa vururum içimdeki aşkı
Dilimde aşka dair yüzlerce kelime var
Hangi cümleyi kursam bütün yollar aşka çıkar
Yeri gelir yarim derim severim
Yeri gelir nazlı gülüm derim koklarım
Bazen de şiirler yazarım, türküler yakarım aşk adına
Her cümlemin sonuna aşk ile koyarım noktayı
Her notamda damla damla aşk vardır benim
Ne ben ucuz sevdaların şairi olurum
Ne de sevdiğim ucuz sevdaların kadını
Aşkta sabır gerektir der büyük büyük atalarım
Tıpkı bir kardelen çiçeği gibi sabrederim sevgiliye kavuşmak için
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben Anadoluyum

Beni ben yapan beni farklı kılan yüreğimde çağlayan aşktır
İlhamımı eli nasırlı analardan alırım
Benim aşkım sadece bir kadına değil
Yeri geldiğinde bayrağa, yeri geldiğinde vatana
Yeri geldiğinde insanlığa duyulan aşktır
Ben aşkı kozmetik ürünlerle yüzünü maskelemiş parfüm tüplerinde değil
Buram buram toprak kokan yiğit bir Anadolu kızında ararım
Üç kıtada at koşturmuş bir milletin mirasçısıyım
Bana yakışmaz ucuz sevdaların taşeron kahramanı olmak
Yalansız, dolansız, ana sütü gibi tertemiz olmalı benim aşkım
Vakitsiz bir yatsı ezanıyla sönmemeli sevdamın mumu
Yüreğimdeki aşk Sakarya’nın, Dumlupınar’ın, Kocatepe’nin yadigarı
Ben aşkı korsan romanların silik sayfalarından satın almadım
Hamuru aşk ile yoğrulmuş bir milletin oğluyum
Bak gözlerime işte ben buram buram aşk kokan Anadoluyum.

Aşk dertlerin en güzeli
Bir günü bin gün olur aşkı bulursan
Kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
Seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın

Umut çiçekleri ekersin yüreğine
Yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
Ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
Bir damlayken deniz olursun

Aşk gizemli bir rüyadır
En sıcak tatlı bir hülyadır
Aşk pınarından akar duyguların
Gerçek olur bir bir rüyaların

Coşar bir sel gibi akarsın
Irmak olur ummana karışırsın
Sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
Bir an görmesen hasret ile anarsın

Aşk bir bengisudur içtikçe kanarsın
Aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
Aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
Aşk sırrını bileni binde bir bulamazsın

Aşk dünyası burası
İçinde binlerce kapı
Her kapıda bin bekçi
Yoksa eğer içinde sevgi
Yada seni seven biri
Giremezsin o alemin kapısından içeri

Zavallılar anlamaz sevgiden
Anlamazlar sevginin bir de saygı boyutundan
Boyut görmeye göz değil
Aşklı yürek gerek
Göze bulaştımı aşk
Zaten görmeye ne gerek

Aşk sözün bittiği yer
Anlatılamaz sus halin başladığı yer
Aşk,aşk ile susarsan aşk

Sevilebilmek diye yalvarırken ben
Hep seni diledim
Sesimi duyurabildiğim yerden
Bilirim her dua uzandımı o serden
Gelir cevap en emin yerden

Yandım,çoştum aşk ile
Dilerim sende yanarsın
Bu bende ki aşk ile

Aşk yanmaktır ateş misali
Alevi hoştur, yakışı hoş
Gözden akmaktır yaş misali
Doluşu hoştur, akışı hoş

Aşk, Mecnun olur çölde tozar
Aşk, Ferhat olur dağlar kazar
Aşk, Kerem olur yollar gezer
İnişi hoştur, yokuşu hoş

Aşk ne noktada ne virgülde
Aşk ne dudakta nede dilde
Aşk gönülde sır, maşuk gülde
Dikeni hoştur, batışı hoş

Aşk, ne bir söz ne bir kelime
Aşk, ilmek ilmek, lime lime
Sevgi dokumaktır kilime
Dokusu hoştur, nakışı hoş

Aşk o’mu, aşk bu’mu, aşk şu’mu
Aşk nedir bir bilen oldu mu
Aşk bir sır, gerçek olan bu mu
Aklı mantığı yıkışı hoş

Bir aşk daha ölüyordu, hepiniz şahittiniz
Hep birlikte gömüyorduk beddualar ederek
Gökyüzü sessiz sessiz ağlıyordu
Bir aşk usulca veda ediyordu

Bir ben kalıyordum ardında
Bir sen gidiyordun, acı duruyordu
Bir biz siliyorduk her şeyi belki de
Bir aşk veda ediyordu usul usul, görüyorduk

Belki hüzün dolacaktık daha, bilmiyorduk
Belki darmadağın edecektik her şeyi, yetmeyecekti
Ellerimiz ayrılmayacaktı, yıllar geçmeyecekti belki
Bir aşk hiç yitmeyecekti belki de, bilmiyorduk

Bir aşk,
bir aşk,
bir aşk daha...
Usulca
Veda ediyordu.

aşk anarşi
aşk ölüm tanımayan köprü hayata
aşk düzensizlik
yıkıcı
aşk suçlu yaşanmalı
aramızda bilmediği kimselerin
aşk göze almalı değil ölümü bile kendini
karakalem çalışma unutulmuş
berbat karanlık fotoğrafı
deli ressam resimsiz
kulsuz tanrıça
şiirsiz şair
dilekçe pulsuz
geniş ülke bulutsuz
çocuk suçları toplamı
şarkısız koro aşk
olan ne varsa aykırı
tapınaksız dindir aşk
sessiz dil
bakışsız anlam
ölü kedi acısı
sakıncalı kaçık kaçak
zehir içilen
kaşık kaşık
tansık
kokusuz başdöndürücü koku
ilaçsız hasta/lık
ekmeksiz fırın
fırın yakan aç it
sıcak kış
soğuk yaz
tımarsız deli
değil mut aptal
umutsuz akıllı
demsiz çay
üzümsüz şarap
nedensiz nedenlerle sen aşk
nedenli nedensizlerde ben
dersem anla
aşk bende
ağlamaklıyım sana
ağlamaksız hıçkırık
sönmek bilmeyen yanağımda
aşk senli benli
sensizliğimde
bensizliğinde senin
sessizliğimle sana bıraktığım
yorum gibi yorumsuz

Alışkınım ben,mutsuz olmaya
Alışkınım ben,yaralanmaya
dinmedi hüznüm
gülmedi yüzüm
vurur yıkarsın aşk
döker yakarsın aşk
düşman mısın bana sen aşk

yorulduysam ben,kayıp yıllara
yorulduysam ben,çıkmaz yollara
bitmedi yaşım
dönmedi şansım
söner yanarsın aşk
uçar konarsın aşk
tuzak mısın bana sen aşk

savurduğun ben,kör kuyulara
unuttuğun ben,sor akşamlara
yetmedi gücüm
tükendi sözüm
çizer yazarsın aşk
böler çarparsın aşk
yasak mısın bana sen aşk

Aşk
Korku yakışmıyor aşklara
Deli bir cesaretin parıltısı olmalı,aşkın gözlerinde
Piramitlere son taşı koyan işçinin
Everest'in zirvesinde açacak kadar çılgın
Neruda'yı altüst edecek kadar büyüleyici
Ama bir gecekondu delikanlısının
Yılmaz Güney düşleri kurduğu bir gecenin sabahında
Sevdiğine sunabileceği bir çiçek kadar
Dünyayı yerle bir edip,yeniden kuracak kadar

Ay tutukluyken Babil'in asma bahçelerinde
Birdenbire
Işık hızıyla koşmalı Spartaküs'ün çığlığına
Alparslan ile at sürmeli Malazgirt ovasında
Fatih'in cehennem topları gibi dövmeli Bizans surlarını
Bir Ulubatlı Hasan yüreği taşımalı aşk!

Gök gürültüsü gibi konuşmalı aşk,konuştuğunda
Tüm mezarları titretmeli suskunluğu
Ve genç bir volkan gibi yürüyüp
Ferhat'ın Demirdağ'ını eritmeli aşk

Ama
Suya inen bir ceylan gibi olmalı aşk
Yeni doğan bir yavru kedi güzelliğinde
İlk meyvesini veren bir elma ağacı sevincinde
Temmuz bahçeleri esrikliğinde olmalı aşk
Hanımeli kokularıyla başı dönmeli aşkın
Ve bin yıllık sevdalarla demlenmiş
Okul teneffüslerinde
Çocuk seslerinde duyulmalı aşk
Islak çimenlere çıplak ayaklarla basar gibi
Serin bir sabah rüzgarıyla ürpermeli aşk
Kör kızıllıklardan alıp güneşi, içine çekmeli aşk
Bir gül yaprağı
Üstünde
Bir çiğ damlası
Sepet sepet mutluluk,bağ bozumu zamanları
Bayramlık ayakkabılarına sarılmış
Ama korkmamalı asla
Bir sunak taşında hançerin inmesini beklerken bile
Çelik mavisi olmalı aşk

Asırlar var ki, örselendi aşklar
Çamurlu Ortaçağ sokaklarına atılıp
Engizisyon mahkemelerinde yargılandı aşk
Batı Yakası Hikayeleri doğurdu aşk
Mecnun oldu kimileri Leyla'sı uğruna
Cyrano'da canlandı üçüncü şahsın sevdaları
Kızkulesi'ne hapsettiler de aşkı,hiçe saydı ölümü
Don Kişot Dulcinea'sını aradı deliliğin sınırlarında
Ülkeler savaştı,tarihler yazıldı aşk için
Ama hiç bir zaman
Korku yoktu gözlerinde aşkın
Dimdik yürüdü darağaçlarına
Ve öldükçe yeniden doğdu aşk

İşte bu yüzden,yiğit olmalı aşk
Hiçe sayıp yürürken yasakları
Kan olurken bile gözyaşları
Ona en çok yakışan budur işte
Korkusuz olmalı ve öyle yaşanmalı aşk...

Aşk bir muamma gibidir çözebilene aşk olsun
Aşk bulutunun üstünde gezebilene aşk olsun

Aşk gönülün hitabıdır divanenin hesabıdır
Aşk şiirin kitabıdır yazabilene aşk olsun

Aşk incelik aşk azamet aşk özveri aşk nezaket
Aşk imandır aşk ibadet hazzı bilene aşk olsun

Aşk ilahların sathıdır aşk benliğin ruhsatıdır
Aşk kayalardan katıdır ezebilene aşk olsun

Aşk Ali'ye Kamber gibi aşk mis gibi amber gibi
Aşk sihirli çember gibi bozabilene aşk olsun

Aşk deli aşk akil eder aşk uzağı yakın eder
Aşk ateştir aşk kül eder tozabilene aşk olsun

Aşk irfan alimin huyu aşk Kevser Zemzemin suyu
Aşk bir sonsuz derin kuyu kazabilene aşk olsun

Aşk ilimdir aşk keramet aşk asalet aşk nedamet
Aşk güvendir aşk saadet erebilene aşk olsun

Aşk mekanı arı yerdir ziyareti gönüllerdir
Aşk benlikten ileridir özge bilene aşk olsun

Aşk uğraştır aşk emektir aşk sevmektir sevilmektir
Aşk demek Şahin demektir sezebilene aşk olsun

Gökte bir yıldızdım senle parlayan
Bak işte karardım sönüyorum aşk
Senin için bendim yürek korlayan
Şimdi bu fikrimden dönüyorum aşk

Verdiğin dertlere alaşıcağım
Seni unutmaya çalışacağım
Yeni sevdalara ulaşacağım
Bu zor olmayacak sanıyorum aşk

Feryatlar ettirdin sesim duymadın
Yalvarttın ardından gurur kuymadın
Sen  ömrümü yedin yine doymadın
Boş geçmiş yıllara yanıyorum aşk

Şu gönlümden seni boşayacağım
Günümü gün edip yaşayacağım
Sevgimi güllere taşıyacağım
Gör nasıl ballara  banıyorum aşk

Gözlerime buğlu yaşlar doldurdun
Sırma saçları mı baştan yoldurdun
Yürekte çaresiz dertler buldurdun
Artık sensiz yaşam deniyorum aşk

Sevdamı dağlardan aşıracağım
Kalbimden sevgiler taşıracağım
Sensiz yaşamayı başaracağım
Gerçek aşkı gayrı tanıyorum aşk

Şahin im der artık sana yanamam
Tatlı sözlerine ölsem kanamam
Geçirmem aklımdan asla sınamam
Duy adını son kez anıyorum aşk


ey aşk diriltme beni böyle çürümüş vekil
böyle üryan nefeste ateştendir bedenim
şeytana kanan benim akıbetiyle sefil
alasulu meyveden bilir rengimi zemin
ey aşk diriltme beni havva ise nedenim
hükmünü havva verir içimdeki adem’in

diriltme beni ey aşk gizli kalır kimliğim
zamanın metrelerce altında durur saf saf
örter mabetlerimi servetim kadar yetim
güneşe tapanların yurdundaki mabetler
diriltme beni ey aşk neşelensin dört taraf
tutar yasımı belkıs ben süleyman’sam eğer

ey aşk beni diriltme suretim fersah fersah
zindanda yanar mısır nil nehri’nde bir kıyam
bana yüzsüz düşleri anlatılır her sabah
zambağın karanfilin menekşenin reyhanın
ey aşk beni diriltme tanır elbet yusuf’sam
o yırtık gömleğimden gözleri züleyha’nın

ey aşk diriltme beni koyuver gider serap
kum zerreleri ağar damarlarıma çil çil
asra ant kitabedir yarı çıplak bir hitap
ilim irfan dağıtır levha levha yanan nun
ey aşk diriltme beni verme yeniden mehil
vâdem leylâ’dır zaten ben isem eğer mecnun

diriltme beni ey aşk darmaduman bir inat
felah harcı uğraşta santim santimdir zulüm
kayaya vurur hasret sızar kedere ferhat
öfkem taşımaz olur sırt sırta verir dağlar
diriltme beni ey aşk nice dil derer gürzüm
nice bahar doğurur şirin’in ömrü kadar

ey aşk beni diriltme beyaz gül kırmızı kil
ve büyü ülkesinde kör bir dikendir bahtım
dolanır ayağıma durmadan bir çift çitil
cellada uğrar fasıl katle ferman bir sebep
ey aşk beni diriltme zühre’de kalır tahtım
tahir’i ben olurum hırçın bakışların hep

ey aşk diriltme beni vakti değil boşanır
üvezlerden yemişler ruhuma doludizgin
ve inleşir keşişler yanar göğsümdeki sır
haleb’e kahrım ağar yüreğim ışık ışık
ey aşk diriltme beni külleridir kerem’in
aslı’nın saçlarını tutuşturan sarmaşık

diriltme beni ey aşk dur demekle durulmaz
kırdığım zincirlerle döner durur bir semah
basra sürgünüm olur susuzluğum imtiyaz
lacivert gecelerde çağlarım mevsim mevsim
diriltme beni ey aşk asuman olmuş günah
türkülerle zeycan’da buhurdur tövbelerim

ey aşk beni diriltme toprakta mervan benim
başak başak boy veren sere serpe saltanat
kâlû belâ’dan beri basılan kervan benim
her seher eser durur ervahtan misk û amber
ey aşk beni diriltme arzu’dandır bu san’at
arzu’dur tek mimarı ben isem şayet kamber

ey aşk diriltme beni sal bütün hazzı bir bir
mutlak ağyâr kuşanır yarı baygın bir fecir
ne gamdır tebessümü dolar divân-ı kebir
ne gam levhi mahfuz’u kıyametim bitirir
ey aşk diriltme beni benzime çöken ecir
bende aşkları bulur bende aşklar yitirir

onüçaralıkikibinsekiz-tarsus

Aşk defterine Adım yazılsın

Benim de gülüm var
Aşk defterine adım yazılsın

Bülbülün adı aşk defterinde
Gül solunca dünyaya küser bülbül
Bende de güle dağ gibi  aşk
Aşk defterine adım yazılsın

Bülbül kadar ağladım pervane gibi yandım
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk  unutulmaz kılan insanı
Aşk defterine adım yazılsın
Pervanenin  adı aşk defterindedir
Pervane cennet bahçesine değişmez ateşi

Bülbül güle gelir
Bahar güle güle gelir
Gülsün  ey aşk
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk  unutulmaz kılan insanı
Gülsün diye gül gönlüm
Aşk defterine adım yazılsın

Aşk defterine adım yazılsın
Aşk  saçar güzel kokusunu
Aşk güneş gibi güler
Ey aşk ışıksın   diriltensin aşk...
Diril ağacım dalım
Ağacım dalım aşk defterine adım yazılsın

Kaybolayım mı bir şehrin küçücük sokağında
Aşk defterine adım yazılsın

Kaybolmuşum bir şehrin küçücük sokağında
Altmış yaşımda dönüp arkama baktım
Gönlüm aşk defterine adım yazılsın

Neden hala oyun-oynaş...
Diriltensin aşk
Aşk gülüm, aşk defterine adım yazılsın

Sanmışım ben bir devim
İçine güneş sızmamış büyük odalar gibi
Işık tatmak için
Dilencisiyim her gün güneşin
Öleyim "Baki" için
Ölüm,  aşk defterine adım yazılsın

Ömrümün bir saray olduğu söylenir
İçinde bir mum yanan bir odaya razıyım
Baki"yi zikirde ol daim dilim
Dilim, aşk defterine adım yazılsın

Aşk defterine adım yazılsın
Adım çöl bitkisi gibi
Ay çiçeğim döndü yönünü mevlaya
Cömert elim güller yetiştirsin gönül bahçemde
Elim, aşk defterine adım yazılsın
Alnım aşk defterine adım yazılsın

Sevdalı olursun denize pınarsan bir çölde
Zalim bir çölü karış karış dolaştım
Yaralarımı çizer dikenli bitkileri çölün
Mecnun kadar aradım leylamı
Çölüm ver leylamı
Çölüm,aşk defterine adım yazılsın
Elsiz dilsiz bir pınar diye

aşk
yanlızlık acı çekmek ağlamak
isyanlara boğulmak feryatlar etmek
cananı kendin bilmek
hasret çekmek hüzün de yaşamak

sevdanı yüreginde esaret le yaşamak
mutluluğu unutup ızdırapa alışmak
aşk ulaşılmayanı özlem lemek
kamber olmak  nafi olmak

aşk sözlerde onu aramak
gözlerde ümidi aramak
hayallerde buluşmak
aşk hikmete himmete bulmak  dediler
aşk var olmak
aşk yok olmak
aşk mecnun olmak değil
aşk elvan olmak

aşk kevseri içmek
aşk baki yi bilmektir

Erkeğin kemiğinden kadını yaratarak
İlahi kudretini ruha üflemektir Aşk.
Kadın çöl rolündeyken, kurumak üzereyken
Erkeği su zannedip kanarak içmektir Aşk.

Ab-ı hayat hissiyle çöl bana muhtaç deyip
Bir an evvel isteyip çöle kavuşmaktır Aşk.
Çöle kavuştuğu an, o yangını hissedip
Çölden sıcak olarak yanmanın adıdır Aşk.

O yangını tadınca suyunu zerk ederek
Yangından kurtulmaya çare aramaktır Aşk.
Dağın zirvesindeyken dağ altında kalınsa
Yine sevda dağına koşup tırmanmaktır Aşk.

Kendini volkan bilip, volkandaki lavların
Adresini kadında aramanın adı Aşk.
Volkandaki lavların dışa püskürmesiyle
Ve Allahın izniyle! Gebe bırakmaktır Aşk.

Bebek adlı meleği, hayata ikram için
O meleğe rahimde açılan defterdir Aşk.
İlahi kudretiyle tek zerreden, bedene
Ulaşmanın çözülmez, sırrındaki… sırdır Aşk.

RAB’ dır her şeyden önce aşkı ile yaratan
Yaratmakla tattığı, duygunun tarifi Aşk.
Annenin karnındaki bebekler melek ise
ALLAH’IN meleğine olan sevdasıdır Aşk.

Daha bebek rahimde canı bulduğu anda
Anne adayındaki değişen dünyadır Aşk.
Biraz olsun karnında hareket hissedince
Yumuşak dokunuşla karnı okşamaktır Aşk.

Kımıltı olduğu an farkı fark ettiğinde
Her şeyden sakınmanın fedakârlığıdır Aşk.
Feryat figana rağmen günü gelip doğarken
Unutulan sancının tebessümündedir Aşk.

Kucağa alır almaz göğsüyle tanıştırıp
Soğurup doyurarak başı okşamaktır Aşk.
Ağlamasın diyerek bir kere düşünmeden
Canı feda etmeyi candan istemektir Aşk.

Bebeği kucaklayan annenin öz kokusu
Anne ile bebeğin gizli büyüsüdür Aşk.
Babanın elindeki nasırın katlarını
Tene deymesin diye, gözle sevmesidir Aşk.

Şefkatli elleriyle başını okşayarak
Geleceği düşünüp, derin iç çekişi Aşk.
Babanın gizli gizli döktüğü gözyaşında
Her şeyi feda etme, gayretinde gizli Aşk.

Kısmeti açık olsun, elden eksik kalmasın
Diye geceler boyu çabanın tarifi Aşk.
Bir tebessüm uğruna bittim dediği anda
Yetmişine gelse de çalışma gücüdür Aşk.

Yavaşça büyür bebek gençliğine yol alır
Yola devam ettikçe gideceği adres Aşk.
Karşı cinsini tanır tanıyıp yakalanır
Yakalanmak uğrunda çektiği acıdır Aşk.

Gönlüne set çekersen içinde kaybolmaktır
Coşup giden ırmağın öfkesine benzer Aşk.
Ona sığınmadıkça içinde boğulmaktır
Okyanus ortasında sığınacak ada Aşk.

Yeter ki nasip olsun, ömre bile bedeldir
Hangi yaşta olsa da her zaman aranır Aşk.
Beşeri aşkı tadan gerçeğini ararsa
Yaratılan her şeyin detaylarındadır Aşk.

Her detay düşünülmüş.. İş arayıp bulmaktır
Rabbin imzaladığı yürek üstündedir Aşk.
O halde bilmek gerek, Gönül Kâbe diyorsa
Kâbe yıkıp geçmeden, Hakk’a Yürümektir Aşk.

Derslik bir AŞK yaşayalım
HÜLYA lara,SEDA alara
Topcu lara,Popcu lara
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Şair lere,Yazar lara
Tarih ciye,Ressam lara
Aşk öüğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Varoş lara,Sosyete ye
Köyde kine,Kent tekine
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Anadolu,Avrupa ya
Ortadoğu,Afrika ya
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Uzakdoğu,Kutup lara
Amerika,Etopya ya
Aşk öğreten biz olalım

Derslik bir AŞK yaşayalım
Öğretmene,Öğrenciye
Rektörlere,Rütükcüye
Aşk öğreten biz olalım


Seviyorsan o güzel kızı durma ona koş
Hayatına giren bu ilk aşk ile zıpla coş
Bu gece romantik olsun mum ışığında loş
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Hayatın manası demektir yaşanacak aşk
Yaşayan bir ölüsün hayatında yoksa aşk
Aşk ile başla, aşk ile bitir, hayat bir aşk
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Bütün gün hiç durmadan üret, çalış, çabala
Bu kendi işin olsun aşkta olmaz kabala
Eve dönüşü özlemek için çok çabala
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Bir bakarsın saniye olmuş dakika dolmuş
Dakikalar koşmuş saatler bile yok olmuş
Zaman su gibi akmış, aşk çiçek gibi solmuş
Aşk her şeye değer, aşkın için deme meğer.

Güneşin doğuşunu biliyorum, güneşin batışını,
Irmakların çağıldadığını, koşarken denize,
Biliyorum aşkın bana hiç uğramadığını,
Şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,

Güneşin dokunuşuyla uyanıyorum, her sabah,
Yağmurlar yıkıyor, yüzümden gözyaşlarımı,
Rüzgarlar tarıyor dağılan saçlarımı,
Karanlık götürüyor yatağıma, tutup elimden,

Çiçeklerden biliyorum, geldiğini ilkbaharın,
Kavuran sıcak yazı, sonbaharı ve donduran kışı,
Benim ülkemde dört mevsim sürer,
Aşk mevsimi de varmış, ben rastlamadım,

Aşk bir küheylan olmalı bozkırda, dörtnala koşan,
Aşk bir kuyruklu yıldız, on asırda bir gelen,
Aşk bir cennet meyvesi, doyulmaz lezzetiyle,
Hayaline bir ömür harcanılan ama ele geçmeyen,

Aşk olmalı, konuşunca dudaktaki ilk hece,
Aşk olmalı, dara düşünce sığınılan melce,
Aşk için ümittir doğan her gün, figandır her gece,
Şahittir on sekiz bin güneş, on sekiz bin gece,

Aşk  okuyla yaralanan
Aşktan hiç vazgeçemezmiş
Aşkı yüreğinde bulan
Aşka  paha biçemezmiş

Aşkın  gözü kör  değildir
Aşkta  her resim güzeldir
Aşk bir ömre bedeldir
Aşkın  bağı  çözülmezmiş

Aşk  atına binen yiğit
Aşk yolunda  yakar kibrit
Aşığın aşk yönünden git
Aşktan ayrı  gidilmezmiş

Aşk sokağı  aşkı bekler
Aşka açılır   çiçekler
Aşk üzerinedir  dilekler
Aşktan    kolay dönülmezmiş

Aşk bahçesi  rengarenktir
Aşk bir  heyecan demektir
Aşkı  yaşamak zevktir
Aşka   ceza    verilmezmiş

Aşkı  ibadet  gibi  bilin
Aşkın  önünde eğilin
Aşığa  saygı gösterin
Aşk oyuncak bilinmezmiş

Aşka tuzak  kursalarda
Aşığı  hasretle vursalarda
Aşka  mızrak   soksalarda
Aşk torbası delinmezmiş

Aşk  ruhlardan boşanırmış
Aşık  sabır  kuşanırmış
Aşk yürekte yaşanırmış
Aşk  gözlerle görülmezmiş

Aşk  sevgilerden    beslenir
Aşk   taa  yürekten seslenir
Aşık olan  çok  hislenir
Aşk  bir yasak  bölge girilmezmiş

Bir yokuş çıkmaktır aşk düzlükleri geri plana atıp
Yorulduğunda bir çift ayak olmaktır
Taşımaktır hüznü sevinci tepelerin ardına
Gücün yetmese bile bazen taşımaya
Sevdiğinin elini sımsıkı kavramaktır
Aşk maraton koşmaktır, yorulmaktır
Yaslanmaktır sırtını bir ağaca
Aşk bazen yaslanılacak ağaç olmaktır
Aşk bazen kaybolmaktır
Şehrin kalabalık sokaklarında
Yalnız iki kişi olmaktır
O kadar insan arasında
İki kişilik bir dünya kurmaktır
Aşk başarıyı alkışlamaktır
Bazen de yenilgiyi paylaşmak
Aşk hayat tutunmaktır
Düştüğünde yaslanacak bir omuz
Bulmaktır yanı başında
Aşk sevdiğini yanı başında
Olsa bile her defasında
Hasretle kucaklamaktır
Aşk bile bile yol almaktır
Çift kişilik bir bilinmezliğe
Ne olacağını bilmesen de
Sonsuzluğa demir almaktır
Zamanın ötesine saatleri unutmaktır
Aşk sevdiğini uğurlamaktır
Kavuşma saatleri bilinmezliğine
Yokluğunun özlemiyle
Gündüz vakti hülyalara dalmaktır
Taşımaktır günleri yılların ötesine
Aşk vefalı olmaktır
Hastalıkta sağlıkta elini uzatsan
Dokunmaktır diğer yarısına hayatının
Zenginliğinde saltanatın sefasını
Fakirliğinde rezilliğin cefasını paylaşmaktır
Aşk beraber yaşlanmaktır,aynaların karşısında
Saçlara düşen akları karşılaştırmaktır
Ben senin yanındayken daha genç görünüyorum
Hayat seninle ne güzel gülüm cümlesini kurmaktır
Aşk hayatı paylaşmaktır acıyı ve tatlıyı karıştırmaktır
Aşk hayatı orta şekerli yaşamaktır
Aşk seve seve bir başka insana
Gönüllü tutsak olmaktır
Aşk iki kişilik bir hayatta
Özgürlüğü alabildiğine yaşamaktır
Aşk aşık olabileceğin
Seni  en az senin kadar sevebileni bulmaktır.


GÖNÜL MEYHANEDİR..+
Üzümünü yede  sıkma suyunu
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey
Senin aşkın her an oynar oyunu
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Ezelden içmişim aşk sarhoşuyum
Seven gönüllerin ben bir hoşuyum
Sen bu yolun düzü ben yokuşuyum
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Kadehler dolsun da içilsin meyler
Gönül zaten sarhoş o meyi neyler
Ben aşığım aşık ağalar beyler
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Doğuştan sarhoşum aşkın yüzünden
Hiç gülmedi yüzüm aşka hüzünden
Ölmeye razıyım inan ki dünden
Gönül meyhanedir aşk kadehte mey

Mavi yeşil gözlerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin
En anlamlı sözlerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Gönlümün ortasında
Garibin oltasında
Vedatın sofrasında
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Leylakta sümbüllerde
Her daim gönüllerde
Daldığım hayallerde
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Irmaktan akan suda
Rüyalarda uykuda
Manalarda duyguda
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Güneşin sıcağında
Ananın kucağında
Yetimin ocağında
Aşk gibisin, Aşk gibisin

Uzun bir yolda son kilometre
Bir mahkuma af müjdesi
Yıllar süren bir mahkemenin bitiş haberi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Kandil gecesi kandil mesajı
Telefon görüşmesinde dolu bir batarya
Hediye kontur gelmiş, sevinci
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Hastanede iyi olmanın duası
Gurbette bir arkadaş  kucaklaşması
Askere tezkere partisi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Gökdelenler arasında ezan sesi
Bir arkadaşın diğerine
Aa bak! burdada cami varmış demesi
Suskunluğu bozan, abi boyayalım kelimesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Martıların vapurdan atılan simitleri yemesi
Boğaz manzarası ve FATİH'in cesareti
Çok şükür TÜRKÜZ diyen bizlerin öğünmesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Severken dağ olma büyüklüğü
Bir tinerciye kafa tutma kabarıklığı
Haksızlığa son verme erkekliği
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sevgiliye şiir yazıp mutlu etme güzelliği
Gercek bir aşk kıskançlığı
Yanlışlara inat doğru olma farklılığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Aşk umuda yolculuk değilmidir
Nereye varacağını bilmeden yol almak
Aşk özlem değilmidir içini yakan
Yetmeyen insana gözgözede olsan
Yaşam değilmidir aşk
Hayata sıkı sıkı sarılmak
Aldığın her nefeste bir özlem
Yüreğinde herzaman korku değilmidir aşk
Alev alev yanıp dumanın tütmemek
Geceleri çoban yıldızına bakmak
Kayan yıldızlardan fal tutmak
Samanyolunda dansetmek değilmidir aşk
Yüreğinde kocaman bir yelkenli
Yelkeni sevda değilmidir aşk
Azgın dalgalara kafa tutan deniz anası
Ahtapot kollu değilmidir aşk
Tüm yüreği saran kıskıvrak
Ela gözlü bir ceylan değilmidir aşk
Aslan olup kükrerken doğada
Bir kediye döndüren değilmidir aşk
Bir ismi dudağında dua
Sevgiliye serenat değilmidir aşk


BİR DENİZİN KIYISINDA YALIN AYAK GEZİNİYORSAN
VE BAKIŞLARINDA KIZILA BÜRÜNÜYORSA AK KÖPÜKLER
SUYA KESİYORSA GÜL YAPRAĞINDA BİR ÇİĞ TANESİ
TOPRAĞA İNAT AÇIYORSA HER ÇİÇEK
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

GECELERİ GİRİYORSA DÜŞLERİNE AY IŞIĞI
VE SEVİŞİRKEN BİR YILDIZIN AVUÇLARINDA
YAĞMUR ÇİSELİYORSA SAÇLARINA
DAĞ BAŞLARINDAN ESİYORSA BİR UMUT RÜZGARI
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR KARANFİL TOMURCUĞU TAZELİĞİNDE
SİLİNİYORSA YÜZ YILLARIN ACISI
VE NAR ÇİÇEĞİNİN ÇATLAYAN KIZILLIĞINDA
PASLI ZİNCİRLERİ ÇÖZÜLÜYORSA ZİNDANLARIN
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR UÇURUMUN DULDASINDA YOĞRULUYORSA HASRETİN
VE GECELRİN HÜZÜN DOLU UMUTSUZLUĞUNDA
AK BİR GÜVERCİN KIRIYORSA PRANGALARINI YÜREĞİNİN
DALIYORSA BİR BIÇAK GİBİ ÖZGÜRLÜĞÜNE GÖKYÜZÜNÜN
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

DENİZE KAVUŞUYORSA BUZ TUTMUŞ NEHİRLER
VE DALGALAR ÖZLEMLE AÇIYORSA KOLLARINI
YASEMİNLER TOMURCUĞA KESİYORSA AYKIRI MEVSİMLERDE
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE

BİR TÜRKÜNÜN EZGİSİNDE BURKULUYORSA YÜREĞİN
VE DEPREŞİYORSA SAZ TELLERİNDE ÖZLEMİN
KARDELEN BEYAZI PMBEYE ÇALIYORSA NAĞMELERİNDE
YAĞMUR YERİNE SEVDA DÖKÜYORSA BULUTLAR
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE SEVGİLİM
AŞK HEP VARDIR YÜREĞİNDE


Tut ellerimi aşk
Sokul kokunla
Sarılayım bırak
Sarayım sımsıcak
Aşksın sen aşk
Senin adın aşk

Tut düşlerimi
Sarıp sarmala beni
Gir rüyalarıma gizlice
Sarıl bana
Aşksın sen aşk
Senin adın aşk

Aşk
Bir ayrılıktı sevgili
Boynunda
Yıllarca
asılı duran...

Aşk
Bir yalnızlıktı sevgili
Koynunda
Yılanın
Zehrini yaşatan…

Aşk
Bir haksızlıktı sevgili
Sonunda
Yalanın
Yurdunda yatan…

Aşk
Bir yoksulluktu sevgili
Burnunda
Acıdan
Hızmayla dolaşan…

Aşk
Bir şanssızlıktı sevgili
Ardında
Sürüyle
Amorti yatan…

Aşk
Bir susuzluktu sevgili
Kandıkça
Yüreği
Daha da yanan…

Aşk
Bir yolculuktu sevgili
Doğru
Molalarda
Duraklamayan…

Aşk
Bulunamayan...

gözlerim güldü kalbim çoştu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

gönlüme yürüdü sevda koştu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



belki onu sevmek ayıptı suçtu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

sevda kuşu kanatlandı uçtu

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



öyle güzel birtanem canım diyor ki

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

damarım istiyor, ona kanım diyor ki

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk



yok bu kızın keşkesi yok meğeri

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

bir paha biçilemez çok değeri

bu küçüğün aşkı ne büyük aşk

ÜSKÜDAR’A AŞK
Sığındım kucağına sana aşk sonsuz
Hüsnü nişan taht yardır Üsküdar’a aşk
Adın ömre bedel hep olamam sensiz
Rengârenk şaheserdir Üsküdar’a aşk

Gün batımı koynunda yat salacakta
Mehtaplı aşkta gece yıldız kucakta
Bağrıma tahtlar kurmuş doğar gün akta
Cennetten eşsiz yerdir Üsküdar’a aşk

Güzelliğin katıksız aşk gün besler
Altın yaldız ambar inciler süsler
Camiler ruha hitap ilahi sesler
Vefalı kalbe kardır Üsküdar’a aşk

Körelmişler gözlerim parlar gözünde
Güneşiniz farklar kur var hep özünde
Caddelerin nam koklar tarih izinde
Güne derman kaderdir Üsküdar’a aşk

(DEMYANLİ) İBRAHİM ÖZDEMİR

aşk bir siyah gözü görüp kanmaktır
ateşte üşüyüp buzda yanmaktır
ne olursa olsun hep aldanmaktır
aşk böyledir işte aşk böyle işte

aklını başından alıp döndüren
yaktığın ateşi koru söndüren
bazende yaşarken seni öldüren
aşk böyledir işte aşk böyle işte

kanını içirip sana zevk verir
leylanın peşinden çöle gönderir
dıştan belli olmaz içten bitirir
aşk böyledir işte aşk böyle işte

ferhata dağlardan yollar açtıran
gizli kalmış tüm sırları saçtıran
kuş gibi kanatlandırıp uçturan
aşk böyledir işte aşk böyle işte

sakinin elinde içtiğin meydir
neyzenin sesinden duyduğun ney dir
gözle görülmeyen bela bir şeydir
aşk böyledir işte aşk böyle işte

akıllıyı deli divane eden
yanlışı doğruya bahane eden
gönül sarayını meyhane eden
aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte

sultanı tacından tahtından eden
güzeli çirkinle bahtından eden
ettiğin yeminden ahtından eden
aşk böyle bir şeydir aşk böyle işte

tertemiz kalplere girip kirleten
sorgusuz sualsiz hemen terleten
biçare FATİH'i bile söyleten
aşk böyledir işte aşk böyle işte

İMKANSIZ AŞK

Ümitsiz,imkansız yüce bir sevgi
Kor olur yakar yüreğinizi
Aşık olmayanlar anlamaz emelinizi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Kimse bilme anlamaz halinizi
Ona verirsiniz tertemiz sevginizi
Kıymet bilmezse parçalar kalbinizi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Çarpıyorsa kalbiniz sanki duracak gibi
Başkasına baktığınızda onu görüyor gibi
Akar gözyaşların yağmur damlası gibi
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Bahar gelmez hep kış geçer ömrünüz
Daima akan kan gibidir yüce sevginiz
Bakışlarda buluşsun o büyük aşkınız
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Hep derler ya,hani sevenle oyun olmaz
Gömülüdür kalbinde artık hiç çıkmaz
Belki döner diye ümidini hiç kesmez
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Gözlerin yorulur yollara bakmaktan
Bıkarsın usanırsın aşk acısı çekmekten
Başkada çare yoktur ki ondan vazgeçmekten
Karanlık mezar gibidir imkansız aşk

Hep anılar kaldı, sensiz gönlümde
Bom boş çerçeveydi, yüreğimde aşk
Hayallerdin gece, bitmez ömrümde
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Avuçladım sensiz, doğan güneşi
Sebebi senmiydin, bitmez o eşi
Hüzünlere kattım, sardım telaşı
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Sen dönesin diye, kalpten ağlarım
İmkansıza karşı,tüm kavgalarım
Gelmeyeceksen de, yarsiz bağlarım
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Her zaman canımın,parçası saydım
Gece rüyalarda,hep sensiz kaydım
Aşk dolu kadehi,içince baydın
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Dolup taştı senle, seven kıyılar
Yüzündeki bende,kaldı sayılar
Unutacak sandı,sensiz dayılar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Sevdanı ruhumdan atamadım yar
Seni bensiz ne çok,sevenlerin var
Özüme yazılıp, çizilenler kar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk

Bahattin’im hala,içerim sızlar
İzmir’in umudu, tükenmez kızlar
Burnumda tütüyor, sevdalı sazlar
Dolmadı gözlerim, ağlamasın aşk


Güzel anılar biriktirdim senden,
Dudağıma solgun gülücükler getiren.
Özenle sakladım belleğimde,
Bir yığın oldu daha şimdiden.
Nasıl olsa bir sonu olacaktı bu aşkın
Bir gün apansız gerçekleşiveren.

Bir terazinin durgun pirinç kefesine
Pat diye inince kara kiloluk,
Nasıl kalkar havaya birdenb

Aşk derim

Varlıkta yok olanlara
İlmin kitabı aşk derim
Gönül gözü olanlara
İlmin kitabı aşk derim

Gizli bir hazine özüm
Duyulur görünmez sözüm
Evren dediğimiz yüzüm
İlmin kitabı aşk derim

Aşk olmasa gönül coşmaz
Yürek deryamıza akmaz
Seven yürek gönül yıkmaz
İlmin kitabı aşk derim

Aşk makamına ermeyen
İlmin şehrine girmeyen
Hakkın sırrına ermeyen
İlmin kitabı aşk derim

Hayatın merkezi benim
Yaşanan tabiat benim
Tanrı denen insan benim
İlmin kitabı aşk derim

Tanrıdır insanın kendi
Varlığına tanrı dendi
İklimlere hükmedendi
İlmin kitabı aşk derim

Dağlarınan denizlerle
Yerler ile ve göklerle
Dost şeref dolu özlerle
İlmin kitabı aşk derim


Ateşe yanmaktır aşk
Yalana kanmaktır aşk
Ekmeği zehire de
Bala da banmaktır aşk...

Aşk sağ yanımdı
Aşk bir omuzdu yaslandığım
Aşk yanında ağladığım
Gittin bitti...

Aşk küçük çocuktu içimde
Aşk aldığım soluktu
Aşksız ellerim soğuktu
Gittin bitti...

Aşk gözyaşımdı
Aşk senle doğmam
ve Aşk beş yaşımdı
Gittin bitti

Aşk özlemimdi
ve Aşk sana hasretimdi
ah Aşk sanki nefesimdi
Gittin bitti

Aşk sana şarkımdı
Aşk sensiz ahımdı
ve Aşk benim aklımdı
Gittin bitti

Aşk dünüm, bugunumdü
ve Aşk her gece düğünümdü
Aşk içimde yaşattığım çocuk
Gittin bitti

Aşk sarhoşluktu
Aşk senle varolmuştu
Aşk bir bakışındı
Gittin bitti

Aşk benim mahremimdi
ve Aşk benim mabedimdi
ki Aşk sevgimin sırrıydı
Gittin bitti

Aşk benim sevincimdi
Aşk benim ümidimdi
Aşk benim için sendin
Gittin bitti...

Aşk sonsuz diyen sendin
Aşk ölmez diyen sendin
Aşkı öldüren de sendin
Gittin bitti

Aşk umuttu, yaşamdı
Aşk saat 8'de, seni aramamdı
Aşk sensiz yalnızlık kokan sokaklardı
Gittin bitti

Aşk ilk merhabamızdı
Aşk elimi tutuşundu
ve Aşk yanımda uyuyuşun
Gittin bitti

Aşk unutulmaz mutluluktu
ve Aşk bulunmaz bir konuktu
Aşkı ben kovmadım ki
Gittin bitti

Aşk masum bir heyecan
ve Aşk sevecen olgunlaşan
hani Aşk asla eskimezdi
Gittin bitti

Aşk bendeki bir yürek
ki Aşk bendeki sen demek
ve Aşk kanıyor şimdi ya
Gittin bitti

Aşk adının her harfi
ve Aşk her hücremdeki sen
Aşk sensiz ağlıyor
Gittin bitti

Aşk bir deniz içimde
Aşk bir gökyüzü sen gibi
Aşk sana hasret şimdi bu gözlerde
Gittin bitti

şu feleğin arabasını
itebilene aşk olsun
çiğnemeden lokmasını
yutabilene aşk olsun

bebesi çinko demirsiz
ebesi tekne hamursuz
sokaklar odun kömürsüz
yatabilene aşk olsun

düşünde görüpte kantar
uyanmaz uykudan kanter
oltanın ucunda mantar
batabilene aşk olsun

cam kırıldı temek kaldı
oynatmaya ramak kaldı
değnek gitti çomak kaldı
tutabilene aşk olsun

hacettepe tıptan gider
bir giderse hepten gider
perakende toptan gider
satabilene aşk olsun

şişe var pepsi içinde
sinirler tepsi içinde
yekpare hepsi içinde
atabilene aşk olsun

kaçın sakırmayın aman
bi sakarsın halin yaman
eccük arpa eccük saman
katabilene aşk olsun

Vuslatı düş kılan bu sonsuzlukta
Biz küçük hissedar, kasım olan aşk
Mutluluk da ondan umutsuzluk da
İyiye kötüye hısım olan aşk

Sahte bir rüyada yaşamaktayız
Ömrümüz afakî hatta yoktayız
Senle ben resimde iki noktayız
Tuvali işleyen, rasim olan aşk

Kamışı ağlatan neyzene nefes
Vatanı hapseden serçeye kafes
Güneşi doğuran ufuktan enfes
Sabah ılgıt ılgıt nesim olan aşk

Ateşi dağ etse zalimin şahı
Arzdan azad eyler cümle izahı
Âli Mihman edip Halilullah’ı
Gülizara dönüp besim olan aşk

Kâmile iltifat cahile zahmet
Ezelden ebede âleme rahmet
Varlığa müstenid, sebeb-i Ahmet
Cemaline hürmet, asım olan aşk

Başka hiçbir şeyle olmaz kıyası
Nefsin zabıtası, mümin mayası
Günahkâra bile cennet rüyası
Doğmamış bebekten masum olan aşk

Kırıldı kalemim yazmaz oldu
Sustu dilim konuşmaz oldu
Durdu kalbim çarpmaz oldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Bir yar sevdim eller aldı
Gülümü dikenler sardı
Şimdi gülüm açmaz oldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gülüm tomurcuk oldu
Yaprakları sarardı soldu
Gözüm kanlı yaşla doldu
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Yıllarca gözüm gibi baktım
Sonunda kalbimi yaktın
Sanki yaşamaktan bıktım
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Rüzgar yağmur demedim
Bir güzeli sevemedim
Güllerini hiç deremedim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gülüm  boynunu büktü
Zehirli bir ok kalbimi yaktı
Sonunda kader ağını attı
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gel bana dedim gelmedin
Kadir kıymet hiç bilmedin
Bir gün olsun gülmedim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Ne olurdu sevseydin beni
Başıma taç ederdim seni
Neyleyim acıyı kederi kini
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Sensizlik canıma yetti
Beni dünyamdan etti
Sevgimiz böylemi bitti
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Gözyaşlarım oldu deniz
Günlerim zehir oldu sensiz
Sen mutlumusun bensiz
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Şimdi oldum aşkına mahkum
Sanmaki bu sevda mektubum
Bu günahında ben masumum
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Sevdanla oldum deli divane
Aşkınla berduş ayyaş avare
Benim kara bahtım kime ne
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Görmüyor hiç kimseyi gözlerim
Haykırmakmı bu benim sözlerim
Tertemiz candan bir sevda özlerim
Bir ümitsiz aşk yüzünden

İçim sanki kan ağlıyor
Yaran yüreğimi dağlıyor
Beni sana mazi bağlıyor
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Söyle sevgilim günah benimmi
Senin bir günahın yüzünden
Benim tüm ömrümü bitirdin
Bir ümitsiz aşk yüzünden

Aşık olan acı çekermi hiç
Aşktır yaşanan,aşk
Duyguların en kutsalı
Gönülden fışkıran bir kaynak
Ruhtan yağan bir sağanak

Bedenleri esir almıştır
Gözler görmez hiçbir şeyi
Eşya,mal,mülk yoktur ona
Yüreğin bir kez yanmaya görsün
O ateş dünyayı yakar bitirir
Bir can vardır verilesi
Oda,aşk doğunca
Aşk olur biter.

Akıldır acı çeken
Akıldır kıskanan
Akıldır bedenlerde,
Takılıp kalan
Derdi,tasası bitmez aklın
Bir boğulur,bir kurtulur
Hep acılarda kalır
Bir sevinir,bir ağlar
Kılıktan kılığa girer

Aşk bir sırdır
Akıl çözebilirmi hiç
Aşk bir deryadır
Akıl girebilirmi hiç
Aşk bir ateştir
Akıl yanabilirmi hiç
Aşk bir ölümdür
Akıl baş verebilirmi hiç

Aşk, yarım kilo kalp, bir kase kan ve aldığı kadar hisle pişirilen bir yemek değil,
Aşk, bir kibrit kutusu özgürlük ve kepekli duygularla yapılan bir diyet hiç değil...

Aşk, küçümsenemez, bir dev değildir ama cüce de değildir,
Aşk, kulakları sağır, gözleri kör ve seni mahkum edicidir...

Aşk, dikenli iki kirpinin bir araya gelme çabasıdır,
Aşk, lokum dolu iki kalbin birbirini yalama oyunudur...

Hayır! Tarifi yok!
Aşk sensin..

Aşk acımasız, aşk vicdansız
Aşk karmaşa
Düşürüyor insanı ateşe
Hele bir de kal tek başına
Ölüm bile az bu telaşa


Girdim aşkın denizine bahrılayın yüzer oldum
Geştediben denizleri Hızır'layın gezer oldum

Cemalini gördüm düşte çok aradım yazda kışta
Bulamadım dağda taşta denizleri süzer oldum

Sordum deniz malikine ırak değil salığına
Girdim gönül sınığına gönülleri düzer oldum

Viran gönlüm eyledim şar bunculayın şar nerde var
Haznesinden aldım gevher dükkan yüzün bozar oldum

Ben ol dükkan-dar kuluyum gevherler ile doluyum
Dost bağının bülbülüyüm budaktan gül üzer oldum

Ol budakta biter iman iman bitse gider güman
Dün gün isim budur heman nefsime bir Tatar oldum

Canım bu tene gireli nazarım yoktur altına
Düştüm ayaklar altına topraklayın tozar oldum

Tenim toprak tozar yolca nefsim iltir beni önce
Gördüm nefsin burcu yüce kazma aldım kazar oldum

Kaza kaza indim yere gördüm nefsin yüzü kara
Hümeti yok Peygamber'e bentlerini bozar oldum

Bu nefs ile dünya fani bu dünyaya gelen hanı
Aldattın ey dünya beni işlerinden bezer oldum

Yunus sordu girdi yola kamu gurbetleri bile
Kendi ciğerim kanıyla vasf-ı halim yazar oldum

Felek ne kadar kahretse kalbimize,
Zaman zaman hatırladığımız olur,
Hangi dilber ilk aşkı tattırdı bize;
Bir bahtiyarla yasa

cevabı olmayan bir sorudur aşk gönüllerde
yanmayan bir ateştir gözlerde
söylenmeyen bir şarkıdır dillerde
biten bir filmdir  aşkk
mutlu sonla bitmeyen bir film
izlenme rekorları kıran bir pembe dizidir aşk
başrol oyuncusunun öldüğü
gönderilmemiş bir mektuptur aşk
açılamayıp herşeyin gizli kaldığı
vaktinden sonra gelen bir güz  yağmurudur
içinde  hüzün taşıyann
karda açan bir çiçektir aşk
dağ başında kimsenin gidipte bulamadığı
söylenmiş bir sözdür aşkk
sadece dilde kalan
gece kayan bir yıldızdır
o kadar yıldızın arasından seçilip kayan
yeni doğan bir bebektir aşk
ağlamaya her zaman açıkk
sevginin en yücesidir aşk
gönülden olunca
herşeyin bittiği andır aşk
dilden kopunca

Aşk şehrine Özlemim büyük

Aşk şehrine varsam
Batmasın güneş olmasın akşam
Yıllarca pervanesi olunur o mezarın...

Dediler aşk şehrinde Yunus
Aşk şehrine özlemim büyük

Aşk şehrinde Yunus
Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk gönle değil yük

Şiir şiir koştum Yunusa
Onu bildiğim günden beri
Aşk şehri güneşli
Aşk şehrine özlemim büyük

Allah'ın aşkını masmavi gök bildim
Deniz bildim seccadelerimi...
Aşk şehrinde mavilik
Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk şehrine varamayana yazık

Allah'ın aşkını masmavi gök bildim
Yıldız yıldız dolaştığım geceden çıktım
Aşk şehrine döndüm yönümü
Ömrün başlangıcında

Aşk şehrine özlemim büyük
Aşk şehrinde Yunus
Işıklarına ölürüm
Aşk güneşim O yunus

Aşk şehrine varsam
O en gül şehir
Sorsam
Nerede
Yunusun mezarı...
Bir çiçektir Yunusun mezarı
Aşktır gönlün yari

Aşk güneşim yunus
Ve aşk güneşim...

Sorsam
Nerede kurulmuş aşk otağı
Nerede yanmış çerağı…
Sorsam nerede abdest aldığı bulağı
Nur akar bulağı…
Nur akar aşk şehrinde
Aşk yakar aşk şehrinde

Aşk şehrine varsam
Batmasın güneş olmasın akşam
Yıllarca pervanesi olunur o mezarın...
Ay yetmez ömre nuru yeter o mezarın

Ruhun bedendeki gölgesiydi aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar
Tutuşan ateşin simgesiydi aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Yanan aşk ateşi asla sönmezdi
Seviyom diyenler geri dönmezdi
Aşk atına binen daha inmezdi
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Yanardı yürekte kor olurdu aşk
Seven bedenlere sur olurdu aşk
Temiz sevgi için var olurdu aşk
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Aşık boraniyem döndüm şaşkına
Sevdim diyen sahip idi aşkına
Yaban uçak kondurmazdı köşküne
Nerde eski aşklar eski sevdalar

Uykusu kaçmış dünyanın saatlerinde
Harika bir tedirginliktir aşk

Uyuyunca dünya
Aşk biter
Düşler kalır

Bakiyesi yetersiz dünyanın saatlerinde
Harika bir bakışmadır aşk

Paris olunca dünya
Aşk biter
Sessiz bir mahalle kalır geriye

Sahibinden kiralık gezegen arayan dünyanın saatlerinde
Harika bir maceradır aşk

Yerini bulunca dünya
Aşk biter
Boşluk kalır geriye

Uykusu gelmiş dünyanın saatlerinde
Gelmeyecek sevgiliyi beklemek
Harika bir buluşmadır

Uyanınca dünya
Aşk biter
Beklemeler kalır

Yeter gönül usandım
Aşk elinden aşk elinden
Saçlarım beyaz yaşlandım
Aşk elinden aşk elinden

Aşk elinden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of

Gönül verdim zalım yare
Bulunurmu aşka çare
Düştüm diyardan diyara
Aşk elinden aşk elinden

Aşk eliden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of

Fermanı yok bakmaz yaşa
Attın zalim dağa taşa
Neler geldi garip başa
Aşk elinden aşk elinden

Aşk elinden aşk elinden
Hayırsız anla halimden of


Ask, zamanin her saniyesinde seni düsünmekmis.
Ask, uykusuz gecelere mahkum olmakmis.
Ask, hayat damarlarinin sadece sana baglanmasi imis.
Ask, güne seninle baslayip seninle bitirmekmis.
Ask, sen uyurken, uzaklarda sana siir yazmakmis.
Ask, Ask ugruna söylenen her sarkida seni aramakmis.
Ask, icerken Alkolik degil, Askolik olmakmis.
Ask, sadece seni görmek icin daglar,ovalar asmakmis.
Ask, insanin icinde sönmek bilmeyen bir yanginmis.
Ask, seni senden müsade almadan hayal etmekmis.
Ask, senin etrafindaki esyalari bile kiskanmakmis.
Ask, senin icin firsat yaratmakmis.
Ask, sana doyamamakmis.
Ask, kalbin en degerli yerini sana ayırmakmış.
Ask, kalbin derinliklerinden konusmakmis.
Ask, hislerin kagida dökülmesi imis.
Ask, sana özlem duymakmis.
Ask, yaninda soguktan degil heyecandan titremekmis.
Ask, sabahin köründe bunlari sana yazmakmis.
Ask, kisacasi sana tutulmak, baglanmakmis.

Gidiyorum sevgilim bu gece
Yine sensiz bir eğlenceye
Her çilenin başladığı
Aşk denilen meyhaneye
Sardı gönlümü aşk, hüzün keder
Gidiyorum sevgilim bu gece yine sensiz bir eğlenceye
Gönül sokağındaki
Aşk denilen meyhaneye

aşk değil mi şiir olan
şiir değil mi her bir yürek
asırlardan asırlara bu heyecan, bu emek
sınırları söküp atan
tek göğüs değil mi aşk o gerilen
çözülen dillere meydanı
çözülmeye dillerin mekanı
bağımsızlık karakteri o bağrında yatan
‘Yaradılanı seveceksin, yaratandan ötürü’
aşk değil mi
sevgi ile sevda arasında yegane köprü
aşk adım, aşk vatanım, aşk bağrım
aşk insanlığa selamım
aşk o yücelen millet birliği
aşk imanım, aşk gönlüm, aşk yüreğim
aşk damarda dolaşan asillik aşısı
aşk sonsuzdan sonsuza ebedilik
aşk gençlik, tazelik
aşk kişilik 'ben'liğinin tımarı!
aşk hürriyet güveni cana
ey can'a sana yanan ateşim
aşk doğuşa bakıştır
karanlığa iz o çoşku
aşk hevestir
renklerin iz düşümü
aşk uğurlanılan hedeftir
ruhun en nadide serveti


Yaralandım bu yoksullukta
Cebimde bir kuruş aşk bile yok
Dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
Aşk yok
Aşk…

Çuval dolusu hasret geliyor yük gemileriyle
Tekneler bir bir açılıyor denize
Denizler batırıyor her şeyi
Aşktan habersiz
Gömüyor gökteki bulutları suya
Onlarda da bir kuruşluk aşk yok
Bir kuruş aşkları yok
Aşk yok
Aşk…

Sekiz altın akçe esmer bir güzele
Yeşil gerdanlık gözlerine
Derisi aşka
Yok bu aşk değil
Altın sarısı bir yoksulluk
Bir akçe aşk bile yok
Aşk yok
Aşk…

Beyaz yazma kenarında kırmızı oyalı
Şeffaf kaplı
Sarı kurdeleli, parlak aşk tadında
Sevgiden yoksun
Aşk fakiri, hediyelerde aşk yok
Dışarıda bir kuruşluk aşk bile yok
Aşk yok
Aşk denize akan suyun arıtmasında kayboldu
Yok…

Ölmeden ölmekmiş mana-i aşk
Kabirsiz gömmekmiş mevta-i aşk

Aşığın sinesinde nar-ı aşk
Kavurur pareler yâre-i aşk

Sarhoştur içeni memba-ı aşk
Sende tat olsun şad şarap-ı aşk

Aşığın fenası beka-i aşk
Kavuşur hasrete sevda-i aşk


aşk vardır elbet
aşk vardır.
Batıp çıktığımda gözlerine her zaman
ordadır..
aşk vardır elbet
aşk vardır.

aşk vardır elbet aşk vardır.
sahranın üstünü yağmur kaplarken
Aşk bendedir,ellerimdedir
Sırılsıklam, efsunkar
mavi gözlerinin derinindedir.

aşk vardır elbet aşk vardır.
korkuyla titreyen avuçlarımda
küçücük sandığım koca ummandır
aşk vardır elbet aşk vardır.

Aşk vardır elbet aşk vardır.
Benim yollarımı kesmeyen
Meçhul sokaklardadır.
aşk vardır elbet aşk vardır.

Aşk varsa  elbet aşk vardır
sabun köpüklerinin havada uçuşu gibi
Gönlüne attığı çizik
bir an da sürse kardır.

Aşk vardı elbet aşk vardı.
çöllerde, dağlarda ve şatolarda
bir günlük aşk bin efsane yazardı
korkarım,
bizden önceleri aşk vardı.

Aşk vardır elbet aşk vardır
Gizli, sade, sırılsıklam.
Adı aşk olmasa da aşk olan.
Nice yakınlıklar vardır..

Sen sanki aşk kokuyorsun
Sen sanki aşk bakıyorsun
Sen sanki aşk dokunuyorsun
Gönlüme cimrilik etmeden aşk saçıyorsun

Aşkla dolup taşıyorum
Aşkla coşup kendimden geçiyorum
Aşkla koşup hatta uçuyorum
Sayende doyasıya aşkı yaşıyorum

SEYYAL ZAMANIN SEYYAR IRMAĞINDA AŞK VE MAŞUK

Hem aşk hem maşuk
Seyyal bir zaman ırmağında
Bir varmış bir yokmuşta
Yani
Aşk varmış maşuk yokmuşta
Pireler deve, develer pire bile olmadığında
Aşk, maşukta
Kaçırdı terazisini mahremiyetin aşkı
Aşk varmış maşuk yokmuşunun
Kanı kokusundan evvel şilteye akmış
Terazide, aşk mahremiyet kefesinde
Eyleseymiş maşukla vahdet
Maşuk kalpte bırakacakmış aşkı
Bir varmış bir yokmuşta
Yani aşk varmış maşuk yokmuşta

Seyyal zamanın seyyar ırmağında
Artık bir yokmuş bir varmış
Ve bir yokmuş bir varmışta
Yani aşk yokmuş maşuk varmışta
Aşk, maşuktan evvel göçüp gitmiş
Düş diyarına
Ve
Kurulmuş divanı düş diyarının
Aşk başlamış zırta purta şikâyete maşuku
Sorgusuz sualsiz divana…

Divan da başlamış
Bir varmış bir yokmuştan kelama
Yani aşk varmış maşuk yokmuştan…

Dinleyelim bakalım şimdi divanı
Divan
-Ey aşk!
“ bir varmış bir yokmuşta
Yani aşk varmış maşuk yokmuşta
Aşkı kalpten aşağı indirmeyecektin, aşk
Hem aşk hem maşuk
En çok kalbe yakışırdı
İndirdin mi bir kere aşkı kalpten aşağı, aşk
Aşk harabeye
Maşuk yosmaya döner
Ey aşk!
Ahiri karara bağlayacak
Tek kelam u kalem var
Yani aşk ve maşuk var
Kırdı mı kelam, kalemi
İdamlık olur
Hem aşk hem maşuk”.
Ey Aşk ve maşuk!
Bir varmış bir yokmuş divanı dedi
“Ta, aşk varmış maşuk yokmuştan başlar mesele
Ahirde
Aşk ve maşuk
Darağacında ancak sallanırken
Bu dava bulur nihayet”.

İşte
Seyyal zamanın seyyar ırmağında
Artık, bir yokmuş bir yokmuşta
Yani
Aşk yokmuş maşukta yokmuşta
Pireler deve, develer pire bile olduğunda
Aşk ve maşuk
Yokmuş Artık
Yokmuş…


Aşk gönüle ışık tutan,
Aşk nur ile doldurandır.
Aşk geceyi aydınlatan,
Aşk perdeyi kaldırandır.

Aşk bu günde aşk yarında,
Aşk sökülmez aşk derinde,
Aşk Ferhat’ta aşk şirinde,
Aşk dağları deldirendir.

Aşk sevginin sıcağında
Aşk sevenin kucağında
Aşk Mevlana ocağında
Aşk hamları oldurandır.

Aşk alınmaz aşk satılmaz,
Aşk bulunmaz aşk atılmaz,
Aşk görülmez aşk tutulmaz,
Aşk her gücü yıldırandır.

Aşk doldurur aşk taşırır,
Aşk kaldırır aşk düşürür,
Aşk yandırır aşk pişirir,
Aşk göz yaşı sildirendir.

Aşk vuslata vardıran güç,
Aşk zamanı durduran güç,
Aşk kemale erdiren güç,
Aşk yaşarken öldürendir.

Aşk Özhani kulundadır,
Aşk bektaşi yolundadır,
Aşk Yunusun gönlündedir,
Aşk Mevlayı buldurandır.

Aşk hep gülmek, eğlenmek, her zaman onu yanında hissetmek değildir.
Aşk acı çekmektir,
Zorluklara göğüs germektir,
Onunla bir günü değil, bir ömrü paylaşmaktır,
Aşk ölmektir, öldürmektir,
Çile çekmektir aşk,
Çektiğin çileyi, ıstırabı şiirlere dökmektir.
Sabretmektir, tükenmektir ve tüketmekti aşk,
Kavuşamayacağını bile bile onu arzu etmektir,
Aşk 14 Şubat’a sığdırılmayacak kadar kudretlidir,
Onu bir günde değil, her günde sevmektir,
Aşk akıp giden zamanın o yanındayken durduğuna inanmaktır,
Günlere, aylara ve hatta yıllara sevdiğinin ismini vermektir,
Aşk çıkmaz sokakta kaybolmaktır,
Sevdiğini ismini duvarlara kazımaktır,
Aşk sevdiğini görebilmek için tebeşir tozu yutmaktır,
Dağlarda, kırlarda, çiçek bahçelerinde yaşamak yerine,
Onunla birlikte çölde yaşlanmaktır,
Aşk hiçbir zaman imkansız değildir,
Onsuz geçen zamana isyan etmektir,
Sevdiğini getirmeyen trenlere, otobüslere küfretmektir aşk,
Aşk var olmaktır,
Sevdiğin hayatta olmasa bile onun yerine de nefes almaktır,
Aşk Allah’ın huzuruna çıktığımızda,
Ben sevdim diyebilmektir,
Dik durma, cesaretli olma, vaz geçmeme durumlarını benliğine öğretmektir.
Aşk kaybolmaktır,
Kaybolduğun o ıssız sokakta sevdiğini aramaktır,
Aşk çöllere düşmektir,
Sevdiğini yağmur duası gibi yaradan dan dilemektir,
Aşk sonsuzluktur,
Sırat köprüsünde bile el ele yürümektir,
Aşk ölmek demektir,
Öldükten sonra da mahşerde onu yine sevebilmektir…

teslim ol çağrısına
ateşle karşılık veren bi aşk bu
meskun mahalde karışıklıklar çıkaran

hiçbi vekilin güvenoyu vermediği
üstelik referandumda çoğunluğu
hayır çıkan bi aşk bu

cumhurbaşkanının veto ettiği
ve hiçbi değişiklik yapılmadan
tekrar gönderilen bi aşk bu

en üst mahkemenin karar verdiği
ve temyizi olmayan bi aşk bu

plakaya yazılan ve
adrese gönderilen bi aşk bu
itiraz hakkı saklı

tutuklu ve hükümlü arasındaki
farkı bilmeyen bi aşk bu
birinin beraat diğerinin tahliye edildiği

eş durumundan büyük şehirlerde
görevli bi aşk bu
düzmece evliliklere neden olan

ve adı mahfuz kutsallığını
unutttuğum bi aşk bu
recep, şaban, ramazan

Aşk...
Karışmaktır birbirine;
Şekerin çaya, tuzun çorbaya, mayanın hamura karıstığı gibi
Yanmaktır kavrulmaktır ateşte, pişmektir,
Erimektir aşk, Bakarken akmaktır birbirine..
Seyir etmektir aşk, yanında olmasada hayalini izlemektir
Uçmaktır, kötü bir uçurtmanın bile uçabildiği kadar gökyüzünde
Yürümektir aşk, karanlık korkulu zorlu yollarda nereye yurudugunu bilmeden
Korkmaktır, herşeyı olan bırının kaybedecek birtek seni varken
Susamaktır, susanmaktır ask sevdığine
Kana kana İçmektir,
İçine çekmektir nefes gibi solumaktır
Hayattır, candır canandır aşk
Kandır damarlarında
Eştir aştır Yaştır gözünde ustandır işinde
Kardeştir sana, anadır babadır
Yoldaştır aşk
İnanmaktır, İbadet etmektir aşk
Sen kılmaktır beş vakit
Zikr etmektir adını tesbih gibi çekmektir.

Aşk ve mutluluk bazan burnunun dibinde olur göremezsin
Bazan uzaklarda olur canım gülüm birtanem gidemezsin
Bazanda gelir seni bulur umursamaz değer vermezsin
Sonrada bir kor gibi alev alev yanarsın gülüm bitersin

Aşk sevgi saygı Aşk şefkati,Aşk hayatı paylaşmak damek
Aşk,mutlu olmak demek,Aşk sevgiyi bir ömür yaşamak demek
Aşk,bir kuşun kafesinden özgürlüğe kanat çırpması demek
Aşk,sevenlerin kavuşması,bir ömür yuva kurması demek.

Sen bir şiir missin nesin sen
Seni okuyup anlayana aşk olsun
Ne çözümsüz bir problemsin?
Seni anlayarak çözene aşk olsun

Ne gecen belli nede gündüzün
Ne yazın belli nede güzün
Her an başkasın tatlı gülüm
Seni anlayabilene aşk olsun

Bazen ağlar bazen gülersin
Halini her hâlde belli edersin
Her halinle sevdirirsin kendini
Seni anlayabilene aşk olsun

Bak yine ilkbahar geldi
Her taraf yeşillendi güllendi
Senin halin endamından belli
Seni anlayabilene aşk olsun

Baharla coşar muhabbetler
Güzellik sevgiyi göğsünde gizler
Ben senin çocukluğunu bilirim
Seni anlayabilene aşk olsun

Necati der sevgiler olur karşılıklı
Seversen sen sever seni sevdiğin
Bu aşk beni seni yakarda bitirir
Seni anlayabilene aşk olsun


Bahçeydim bozuldum
Buzuldum çözüldüm
Var idim kayboldum
Bulana aşk olsun

Hayatın cilvesi
Dünyanın çilesi
Kesilir nefesi
Duyana aşk olsun

Karanlık gecede
Kap kara bir yerde
Mutluluk nerede
Görene aşk olsun

Bir aşk bulsam, yağmurunda ıslansam
Bir dost bulsam, irfanında beslensem
Bir dağ bulsam, sinesine yaslansam
Yalınızlığım bitermola, bilmem ki?

Sevmek gibi geliyordu her şey,
sevmek gibi gidiyordu kadın
adının anlattığı,canın teni yakmasıydı,
bir bulut evet ama aslolan
bulutun suyu yağmasaydı...

'bir insanı sevmekle başlıyordu her şey'
ve boşanmak için
en az iki şahit gerekiyordu

Güzelim afetsin lakin ben sana
Divane olsam da aşık olmazdım.
Pek açık söylersem darılma bana
Aşık olsam bile sadık olmazdım.

Sen gibi şahbazlar semiz kaz arar.
Bilirim çok alık aşıkların var.
Ben bu koleksiyona girssem de naçar
Onların birine faik olmzadım.

Ben de senin gibi çapkınım biraz
İki cambaz aynı ipte oynamaz
Beni sevsen bile sen ey işvebaz
Ben o muhabbete layık olmazdım.

Kim ne derse desin
Söyleyen söylesin
Gitmek isteyen gitsin
Ömür geçti aşk uğruna

Neler yaşadık neler
Gördük ne güzeller
Seven nice hainler
Yaşadık aşk uğruna

Kahpece vurulmadıkmı
Haince satılmadıkmı
Sahtece kandırılmadıkmı
Sabır ettik aşk uğruna

Yandıkta yakıldıkta
Elimiz boş kaldıkta
Köşelere sokuldukta
Tac ettik aşk uğruna

Sevimsizi sevmedikmi
Gel dedi gelmedikmi
Yalanı görmedikmi
Taş bastık aşk uğruna

Yüreklere sus dedik
Hep oyunlara geldik
İçimizden kahır ettik
Dışımıza vurmadık aşk uğruna

Görmedikmi gidenleri
Seviyorum diyenleri
O yalancı gözleri
Sevmedikmi aşk uğruna

Veda eden elleri kırardık
Yalancı o gözleri oyardık
Oyunlarını biz bozardık
Bozmadık ama aşk uğruna

Yalanı dolanı yapardık
İhanet eder kopardık
Ateş olur ama yakardık
Yakmadık aşk uğruna

Bizde biliriz vurmasını
Hainler gibi satmasını
Kefenleyip sarmasını
Yapamadık aşk uğruna

İyilik yüzünü gösterip
Menfeatlere değişip
Aşkın zehrini içirip
Kandırmadık aşk uğruna


Sen gidince aşk biter sandın
Aldandın
Sevgi ağacı kurur sandın
Aldandın
Aşk ağacı yeniden filizlenir
Büyür büyür çınar olur

Sensiz de günler geçer
Aşk acısı gün gelir biter
Yeni bir aşk güneşi doğar
Seven gönlü ısıtır

Kelebek olur döner yuvaya
Beyaz papatyalar açar yeniden
Aşk aklanır

Sensiz de günler geçer
Aşk acısı gün gelir biter
Yeni bir aşk güneşi doğar
Seven gönlü ısıtır

Kelebeğim kanadını açar
Uçar aşk gülüne konar
Kalbin yumuşak göğsünde
Aşkı yeniden dener

Kelebek olur döner yuvaya
Beyaz papatyalar açar yeniden
Aşk aklanır

Yıllarca bekledim
Sabrım dağları aştı
Yıkılmadım bitmedim
Aşk ağacı gibi
Dimdik ayakta
Seni bekliyorum
Senin için yaşıyorum

Konu:Aşk..

Aşkı aşk yapan sevginin yüceliğidir
Aşkı aşk yapan sevdanın güzelliğidir
Aşkı aşk yapan gönüllerin sesidir
Aşk yanıtlanamayan çözümsüz bilmecedir..

Aşk, aynı noktada gözlerin buluşması
Aşk,Akıldaki duygular karmaşası
Aşk benliğimizdeki hisler savaşı
Aşk,başımızı döndüren bir garip dönencedir..

Aşk,pempe düşlere daldıran temaşâ
Bir anda karşımıza çıkıp geldimi başa
Kaptırırsak kendimizi bir tatlı bakışa
Aşkın tuzağından kaçmak mümkün değildir..

Bir meçhule doğru sürüklenir gideriz
Sitem etsekte sevgiliyi deli gibi severiz
İçten içe tutuşur alev alev eriyipte biteriz
Aşk,yürekteki özlem kalpteki hasretliktir..

Aşk,sevginin tetiklediği doyumsuzluktur
Aşk,kıskançlık,hayâ,örf,adet namustur
Aşk,kanatlarına alıp uçuran ebabil kuştur
Aşk,alnımızdaki yazı kaderdeki çizgidir..

Aşk,engin bir deniz serin bir rüzgar
Burcu burcu gül kokan yeşil bir bahar
Bir alev çemberi gönlü yakan har
Aşk,gönüllerin sözü yemin,and,vaattir..

Aşk,yüreklerin sevda ile yanması
Gönül sofrasında aynı tasa banması
Çılgın nehirler gibi köpürüpte taşması
Aşk,güzel bir tesadüf kalbe ilaçtır..

Aşk,duygu yüceliğiyle gözlerin çağlaması
Aşk,pırıltılı bakışların yüreğe yansıması
Aşk,dişi ve erkeğin birbirinden hoşlanması
Aşk,mutluluğun resmi yüzdeki sevinçtir


Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum,
Ama seni sanki yıllardır tanıyorum,
Ben seni aramadım sen gelip beni buldun,
Kalbimin tam ortasından vurdun,
Bana adını söyledin türlü oyunlarınla,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Karşıdan karşıya geçerken bana sen mi çarptın?
Yoksa meleklerini gönderip kalbimi sen mi kanattın?
Oklarını bana sen mi fırlattın?
Ey aşk sana sitemkâr değilim sadece sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Yüzünü bir gösterip bir kaybolman,
Umurumda değiL beni ağlatman,
Sadece bana suçlu muamelesi yapman,
İşte aşk bu ağırıma gidiyor çık ortaya,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Benim bir silahım var biliyormusun,
Şakağıma dayayıp dayayıp geri çektiğim,
Sana kavuşmak istiyorum yoksa sen ölümüsün,
Yaşayanlara özlem, bir o kadarda acı çektiren,
Acısıyla ölmek isteyen,
Dedim ya aşk seni sanki yıllardır tanıyorum,
Tanıdığım içinmi sanırım ben ölmek istiyorum,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Aşk içinde aşkın birbirine yansıması,
Aşk içinde aşık olanların birbirine koşması,
Bilemezsin sen geri geri uçmayı,
Sözüm bu benim, aşk eğer sensen çık ortaya,
Önüm arkam sağım soLum sobe benim,
Her yanımda aşk mor bir ışık,
Şimdi aşk seni seviyorum,
Ey aşk sana sesleniyorum,
İnmisin cinmisin bilemiyorum...

Destanlar yazıldı adıma
Efsaneler cıktı şanıma
Çok kulun girdim kanina
Ne çorablar ördüm başlarına
Benim adim AŞK

Adim gizdir sirrimi dervişlerim bilir
Tarikatimi kurdum adım heran zikredilir
Şeriatımı kurdum ahkamim kesilir
Müfredatimi kurdum dersim verilir
Benim adim AŞK

Dilleri lal ederim gözleri ama
Akıllardaki yegane muamma
Nice kalblerde var attığım yama
Nice yigitleri hapis ederim bir cama
Benim adim AŞK

Hasretim izmihlal eseri
Hicranimdan yanan yeri
Özlemden tutuşan eri
Yakip yıkan benim
Benim adim AŞK

Gözlerdeki yaşla sel yapan
Verdigim acilarla deprem çıkaran
Ateisti bile istersem allah(c.c)   taptıran
Felakette hikmette benim
Benim adim AŞK

Gönül denenyerde olurum misafir
Mevlanaya yunusa oldum ben pir
Temizimdir olmaz hiç bende kir
Ahir olan ebedi namli benim
Benim adim AŞK

saksağanı papağan ederim
kargayi bülbül ederim
kuragi sulak ederim
çirkini güzel ederim
cadiyi huri ederim
efendiyi serseri,
serseriyi efendi ederim
benim adim AŞK

Aklim var zannim var
Yolum var yordamim var
Kanunum var nizamim var
Ordum var askerim var
Efsanem var bahanem var
Perdem var sahnem var
Üzüntüm var neşem var
Benim adim AŞK

Yeri gelir katil olurum
Yeri gelir mimar olurum
yeri gelir hekim olurum
yeri gelir rehber olurum
Benim adim AŞK

Kaysı ben mecnun ettim
Ferhatı ben güçlü ettim
Keremi ben efsane ettim
Selimi ben zebun ettim
Benim adim AŞK

Ne hismim var ne hasmim
Ne adresim var ne evim
Ne şekilim var ne cismim
Ne bedenim var ne resmim
Benim adim AŞK

Gördümki gül bülbüle engel koymuş
Aşmak zor, aşıp gönlüne varmak zor
Yüzüne karşı sevdiğini söylemek zor
Bülbül güle hasret eyler, eyler gönül

Demek gül bülbülünü anlayamamış
Anlayıp sevdasına damlayamamış
Meğer aşkı yalandan, yalandanmış
Bülbül güle aşk, aşk neyler gönül

Ömür kısa biliyorum kavuşmak zor
Kavuşup yüreğinle barışmak zor
Gönül dergahında buluşmak zor
Bülbül güle uzak eyler, eyler gönül

Sevmek sevilmek anlamlı bir kavram
Gül bülbülü sevince anlamlaşır kavram
Can canıyla buluşunca olur bir anlam
Gül bülbüle, bülbül güle gönül düştü

Sevgimizin yoluna merhamet düştü
Ötelerden öteye bir sevda düştü
Gönlümüze gözümüze bir can düştü
Gül bülbüle, bülbül güle yar düştü

Bülbül güle aşk, aşk eyler gönül
Aşk muhabbeti eyler, eyler gönül
Aşk olmayınca neyler, neyler gönül
Aşk eylerse güzel eyler, eyler gönül

aşka inanmıyorum diyenlere
aşk var diyordum
ben varsam,O varsa
bu mucize,aşk var
ömrümce bakacağım dediğim
gözler  varsa,aşk var
bu sesi hayatımın en güzel
melodisi diye duyacaksam,
aşk var,
ikinci baharımın çiçekleri
kasımpatı kıpırtısı ile
açmışsa gönül bahçemde
aşk var.

şimdi,ömrümce bakacağım
dediğim gözler nerede
kime bakıyor,
kimlere  aşkı fısıldıyor
o en güzel melodi,
sonbaharın hazan yaprakları
oradan oraya uçuşurken
bir rüzgar uğultusu kulaklarımda
balkonumu kirleten kırlangıçlar
çoktan gitmiş,ki hiç kızmazdım onlara
aynı haziranda gelmiştiniz hatırlarmısın
sende gider misin onlarla derdim
bir tutmuşsun kendini kırlangıçlarla..
tomurcukları nerede aşk çiçeğimin
kasımpatı sonbaharda açmaz mı
aşk yalan mı söyledi yoksa…

Gene Akdenizdi gece
Sıcak bir meltemin esintisine mahkum öylesine
Gözlerim kaplı seninle
Mumların esaretine ve titrekliğine tutkunken
Aşk bitti aniden

Aşk neydi?
Sorduğumda kendime
Başlayan bir şarkının
Saklanmış sözcüklerinde
Kaçamak duyguların uçuşan gölgeleriydi

Aşk…
Ve zaman
Özgürcesine uçmaya kanatlanmak
Bitişi tutkun bir rüzgar gibi miydi
Gökteki yıldızların altında
Duygularımızın suniliğindeki havai fişeklerdi patlatığımız oysa
Kelebek miydi?
Yüreğimin içinden çıkamayan
Hapsolmuş bir kozaya örülmüş ipeklerin içinde uçamayan

Aşk
Senin kölen olmalı mıydım aslında
Akdeniz mavisine büründüğünde gece
Dolunay Eylül pırıltılarını salmıştı sulara gene
Piyanonun sesinde eskimeyen şarkılardı aşk
Aşk
Yüreklerimizin içindeki sonsuz susuzluk
Aşk
Gözlerimizde
Sonsuzluk kadar yakın ve ıraktı
Bir o kadar ışık yılı uzaktı
Şarkılarımızı sabah güneşine gönderdik sensiz gene

Aşk
Ellerini özledim
Yüreğimin sesin de, saklısın asırların  esaretinde
İçimde bir aldatılmışlık duygusu
Biraz karabiber
Tuzlu ve acısın gene
Yanık kokusu burnumda
Uzaklardan dağılmakta rüzgarların koynunda
Yalvaran bir giz duygusu içimde paramparçalıklar
Sessizce gitmişliğin tutkusu ve sessizliğin aldatan duygusu
Bir kadın kokusu

Aşk
Ben seni terkettim yine
İçimde sonsuz yılların korkusu
İncinmiş bir serçe kalbi yüreğim küskün ve biçare
Avucuma kustum seni, hazmolmamış romantizm gibi ağrılarımla
İçimde gene irin kokusu

Aşk
Yolsuzluğun  en büyük iktidarısın ölümcül varlığında
Adaletin en nankör günahkarı ve aldatan bir şarkısın sen, aşksın
Sen yoksun, çiçeklerin tohumlarında bile suni döllenme
Bilmeyenlerin yüreğinde maskara
Gözlerinde yakalanmayan, ışıksızlık çemberinde raksedenlerdesin karanlık

Ama kızım, diyorum ki
Biraz istekli olsun sesin:
Ete bürünürse severim ruhu
Ve eti ruh doluysa severim

Azaltamaz masumluk coşkuyu asla
Hem daha güzel doyar insan açken.
Severim erdemin arkası varsa
Ve erdemliyse bir arka.

Tanrı kuğuya bindiğinden beri
Fena olur bazı kızların içi
Zevkle katlansalar da acıya:
Duymak ister Tanrı kuğunun türküsünü

Aşk köledir esiri olmaz
Aşk ölümdür tabutu olmaz
Aşk fakirdir ekmeği olmaz
Aşk beterdir halden anlamaz
Aşk delidir dengesi olmaz
Aşk kömürdür külü bulunmaz
Aşk bestedir kalemi susmaz
Aşk oynaktır yerinde durmaz
Aşk misafir kapıda durmaz
Aşk çöldür serabı olmaz
Aşk ummandır denizi olmaz
Aşk gerçektir sahtesi olmaz
Aşk bir oktur hedefi vurmaz
Aşk ömürdür sefası olmaz
Aşk bir inci taşı bulunmaz
Aşk bir bülbül kafesi olmaz
Aşk bir güldür dikeni olmaz
Aşk bir yağmur rahmeti olmaz
Aşk boşa koysam dolmaz doluya koysam almaz

dost kalemlerden inciler

Aşk bir güneştir seveni yakmaz,
Aşk bir romandır,sonuna nokta konmaz,
Aşk bir bestedir,dinleme dinlemeye doyum olmaz,

Saygılarımla kemal küçüktekin

AŞK AĞLATMAZ

o kör, o karanlık, o sarhoş sokaklarda
aşığım diye gezersin boynu kırık
boş yere dökersin gözyaşını zamanını boş yere
parsellenmiş dağ - bayırda
bilmez misin, ne dağ senin ne ova

dinletemezsin sözünü dinlemekten korkarsın
öğrenmekten, aşkı ören elleri

Musa'nın asasında mı aşk, zülfikar'ında mı Ali'nin
Kerem'de mi - Mecnun'da mı
renkli yüreğinde mi yoksa çıldıran o tayın
toprağa ektiğin tohumda mı aşk
suyun yaptığı yolda mı
çırpıyla ördüğü yuvasında mı kuşun
emekte, dirençte, dirilişte aşk

aşığım diye gezersin divane divane
ne vurulduğun yüzdedir aşk ne boy-postta...
gözbebeğinde ara insanın küçük bir nokta

bir yürek taşıyorsan, bir yürek
göğsünün kafesinde insan...
insan ki, doğarken çırılçıplak, renk renk
gözbebeğine yansıtmış canını
lekesiz, tertemiz

o beyaz kanatlı meleklerle birlikte
bir bir boğulduğunda aşklar
artık tükendi o uyutan masallar
o cadılı - perili hikayeler eridi gitti
para diye satılınca insanlık

aşkın gücü yoktur köleliğe
satmaya – satın alıp kirletmeye
gülüşünü gözyaşına çevirmeye
aşk ağlatmaz ki
aşk yaşamak içindir insanca

aşk, çıldıran tayın o renkli yüreğinde
aşk toprağa ektiğin tohumda,
aşk, suyun açtığı yolda
aşk kuşun yaptığı yuvada
aşk emekte

(Adsız Fırtınalar Doğuyor)

Sevişmenin adı aşk mı

Aşk gönlün işi
Sevişmenin adı aşk mı

Aşk beni içine çeken volkan bende
Aşk sevişmenin adı olmuş sende

Aşk ben de aşk bende...
Dağ bende dağ bende
Deniz bende deniz bende...
Aşk deniz bende
Aşk ufaldıkça ufalmak sende...

Kainata kucak aşk bende
Sönmeyen ocak aşk bende
Aşk beyaz aşk ak bende...aşk bende
Aşk çamur mu akıyor ne sende
Aşk ben de aşk bende
Güneş ben de ay bende yıldız ben de aşk...
Aşk bende
Aşk barınır mı eşek sende
Aşk bir binit bende
Aşk dediğin bir it  sende
Aşk dediğin kaşındırır çünkü aşk dediğin bit sende...

Aşk atını nalladım
Yar yolunu kolladım
Aşkın otobanında
Aşkların hepsini solladım

Aşk atını kırbaçladım
Anılarımı bohçaladım
Nadastaki aşk tarlalarını
Sevdayla taraçlandırdım

Aşk atını doyurdum
Her mecliste yari kayırdım
Sevdalanır sevdalanmaz
Seven ile sevmeyeni ayırdım

Aşk atını suvardım
Gönül hanesine vardım
Ulu dağların doruğunda
Henüz yağmış kardım

Aşk atını ettim tımar
Yar ile oynadım kumar
Yıkılırsa gönül hanesi
Kolay kolay edilmez imar

Aşk atını şahlandırdım
Hasımlarımı kıskandırdım
Husumetli insanların sularını
Örnek sevdamla bulandırdım

Aşk atını gemledim
Tavşan kanı çay demledim
Acıkmıştı aşkın atı
Hemencecik yemledim

Aşk atını özenle giydirdim
Zılgıtlarla yari bindirdim
Yorulduğunu anlayınca
Sevda kelimeleriyle dindirdim

Aşk atını bilmeden terlettim
Sonra sevda yeli ile serinlettim
Arkamızdan kem konuşanı
Yüce Allaha havale ettim

Susuz kalmış bu dilim,
Damağımda sensiz aşk
Yağmurda akan selim
Arkamdan söver mi aşk

Üzüntünün zulası
Yaratanın emrine
Hüzünün müptelası
Rehin düşmüş ömrüne

Besmelesiz ölürler
Hakikatı bilirler
Farklı kabirdedirler
Arkamdan söver mi aşk

Son çare cemrelerin
Gönülde duran o aşk
Meçhulde emrelerin
Arkamdan söver mi aşk

Yüz göz olmuş dokunma
Uzaktayım sakınma
Can çekişse yakınma
Arkamdan söver mi aşk

Kokusu bulaştırır
Sevdası ulaştırır
İmkansız alışrırır
Arkamdan söver mi aşk

Tökezlemez sevgimiz
İçimi sızlatan aşk
Hasrette yok dengimiz
Arkamdan söver mi aşk


Nerde ne zaman bu hava çalınsa
Hoş geldi geçmişteki güzel günler
Nereye gidersen git günlük tasa
Bırak biraz da şad olsun gönüller

Beşiktaş'ta gün görmüş bir bahçede
Nisan akşamlarının en tatlısı
Sevdiceğim on dördünü sürmede
Bende gönüllerin en kanatlısı

Ben d

Sen aşk nedir bilirmisin
Aşk görmeden edemediğindir,
İşte bu çalan onun telofonu dediğindir aşk

Bak bakalım oradamı duygusudur,
Arka sokaktan önüne çıktığındır
Evinin önünde sabahladığındır
Aptalca fallarda çare aradığındır aşk

Bütün şarkıları ona yorduğun,
Her şiirde onu yazdığın,
Her gece onunla yattığın,
Her dubleyi ona içtiğindir aşk.

Aşk!
Yere göğe sığdıramadığın,
En berbat halini güzel bulduğun,
Aşk bütün aptallıkları
Mantığa sığdırdığın,en basit cümleleri
Kuramadığındır.

Aşk varya güzelim,,,,
Anlatılmayan,anlaşılmayandır
Sen aşkı tadamazsın güzelim
Çünki halâ boş bakıyorsun

Seversen eğer koşulsuz çıkarsız
Aşk gülümser değildir vefasız.
Seversen kuşu böceği çiçeği
Aşk verecek sana pembe gülücüklerini

Sadece bir tek kalbi sevmek
Değildir aşk
Aşk sevgiye dokunuş
Sadece verdiğini almak.
Sevgiyle baktığın her şeye

Aşk gülümser.
Sende ona gülersen eğer.
Kalbi atan her şeye
Sevgiyle verirsen değer.

Peki aşk ne zaman güler
Gülmesi için uzunmu mesafeler.
Bence aşk denemeye değer
Sevin her şeyi büyük bir aşkla
İnanın aşk size de  gülümser...

Aşk nedir, bilirmisin, yanmayana aşk olsun,
Sevdayı nasıl anlatsam, çekmeyene aşk olsun.
Aşk bir pınar o pınardan içmeyene aşk olsun.
Aşk pervane, pervanede dönmeyene aşk olsun.

Aşk gönülde de güldür, gülmeyene de aşk olsun
Aşk gönüllerde dermandır, vermeyene aşk olsun.
Aşk gönülde sultan, sultanı olmayana aşk olsun,
Aşk gönülde bülbül, bülbülü sevmeyene aşk olsun...


Yeni doğmuş bir bebek paklığı
Anne sütü ferahlığı
Baba oğul arkadaşlığı,
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

İşsize iş bulma rahatlığı
Son parayla simit alma rahatlığı
Simit peşinden sigara yakma sıcaklığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme,
Aşk diyorum aşk!

İlk defa bir baba olma sevinci
Anneye doğum sancısı işkencesi
Mutlu bir sinema gecesi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Çocukların bayram harçlığı çığlığı
İşyerinden avans para hıçkırığı
Ne yapsam nereye gitsem tıkanıklığı
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Sevgililer gününde ilk sevgili
Ve ilk sevgililer günü hediyesi
İlk defa canlı bir gül sürprizi
Bu bendeki aşk
Bakma öyle yüzüme
Aşk diyorum aşk!

Ya Rabb'im sen büyüksün
Ya Rabb'im sen gönülsün
Durdur geçen zamanı
Kulların gülsün

Bütün saatler dursun
Dert rüzgarları sussun
Aşk güneşi bahtıma
Gülerek doğsun

Şimdi aşk zamanıdır
Aşk ömrün baharıdır
Bırak sarhoş olalım
Meyler aşk şarabıdır
İçtiğim aşk şarabıdır

Mevsim bahar olunca
Aşk gönüle dolunca
Sevenler kavuşunca
Yaşamak ne güzel

Senden uzak yaşamak
İnan yaşamak değil
Aşkı anlatan hiçbir
Söz tamam değil

Bazı duygular var ki
Kelimelere sığmaz
sevenler anlar ancak
Sevmeyen değil

Şimdi aşk zamanıdır
Aşk ömrün baharıdır
Bırak sarhoş olalım
İçtiğim aşk şarabıdır

Aşk bi kadınsa, öldü
aşk bu kalpse, soldu
aşk bi dünya ise durdu
aşk bi masalsa...
zaten yoktu

Aşk
En büyük Oyuncu
Tüm rolleri yakıştırırda kendine
Şöyle bir döner etrafında
Nerden gelmiş, nereye gidiyor
Anlayamazsın
En süslü kelimeleri takar takıştırır
Ayaklarını keser yerden
Kuşmusun be mübarek
Nasılda uçarsın
Kendini tanıyamazsın ya
Sen sen değilsindir artık
AŞK sındır
Tüm eksilerin üzerine bir çizgi
İşte nasılda güzelleşti hayat
Dertmiş, tasaymış aldırma geçer
Aşk var ya senin ya yeter
Ey aşk
Damarlarımda gezinirsin ya
Geçtiğin yerde izini bırakırsın
Toz duman edersin
Varlığınla şad edersin ruhları
Keşke gitmelerinde olmasa
Yerini sevgiye bırakmasan
Aşk doğup
Aşk Kalsan
Aşk

ağızda cigaram yanık
onsuz zihnim canlatılmaz
olmasın hiç başka tanık
aşk yaşanır anlatılmaz..

aşkla konar kuzgun leşe
aşk benzer aya güneşe
yesen sopası yaş meşe
aşk yaşanır anlatılmaz..

kısmen hayatı boşlasam
yar senle mısır haşlasam
bilmem ki nerden başlasam
aşk yaşanır anlatılmaz..

bakışları odaklarım
kıpırdaşır dudaklarım
tavuk gibi gıdaklarım
aşk yaşanır anlatılmaz..

sende bulüz bende atlet
pişirmek mutfakta omlet
ne demiş şekspirin hamlet
aşk yaşanır anlatılmaz..

kırklı yaşa erişirler
gençler ile görüşürler
takunyayla girişirler
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdim der avrupa balkan
söz almaya eli kalkan
ne yazar bir banu alkan
aşk yaşanır anlatılmaz..

beni elden hep ayırda
tepinelim gel çayırda
dağda kırda ve bayırda
aşk yaşanır anlatılmaz..

geçmez akçe sarı liran
ne çıkar ol şahı iran
dil tutulur sanki bir an
aşk yaşanır anlatılmaz..

kana bulansın baş karın
dök meydane bin leşkerin
boşmuş divanı kaşkarın
aşk yaşanır anlatılmaz..

meyil verme senle meşke
kurulmak sarayı köşke
demeseydim bunu keşke
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdiğime varsa kuşkun
bak gözüme böyle şaşkın
akarsular gibi taşkın
aşk yaşanır anlatılmaz..

insan vuslat gaye koşar
gider tez karıyı boşar
yemek senle taze kaşar
aşk yaşanır anlatılmaz..

gez sathını düzlüklerin
oturt burna gözlüklerin
manası yok sözlüklerin
aşk yaşanır anlatılmaz..

bana ayır her dakkanı
al külahı ver takkeni
mutabıkız ortak kanı
aşk yaşanır anlatılmaz..

yar ardı zonguldak bartın
kazık söküp ip kopartın
meşhur sözü bonapartın
aşk yaşanır anlatılmaz..

bazı giyinmeden donlar
kulağımda mermi vınlar
boşver önemsiz şey bunlar
aşk yaşanır anlatılmaz..

sevdan hep kalbimi buran
ağrısı beynime vuran
fizik sırrı gibi duran
aşk yaşanır anlatılmaz..

al dudağın diyor sömür
in bodruma varmı kömür
uğruna harcanır ömür
aşk yaşanır anlatılmaz..

dolanırız ardı yar iz
dile gelmez sırrı bariz
serbes hece yahut aruz
aşk yaşanır anlatılmaz..

toz pembe rengi karışın
etabı bitmez yarışın
kumral esmeri sarışın
aşk yaşanır anlatılmaz..

AŞK ACISI YAKTI KALBİMİ

Yar sende benim gibi ağladınmı
Aşk acısı yaktı kalbim her gece
Allar yerine kara bağladınmı
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Kalbimi aşk ateşiyle dağladım
Coşkun sular seller gibi çağladım
Bu tatlı canı yoluna adadım
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Aşkın yüzünden ben yanıp pişerim
Sevdan ile dağı taşı aşarım
Hasta olupda yataklara düştüm
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Sevenin yolu her akşam gözlenir
Aşık olan sevdalıya seslenir
Özlemle her gün ayrı hüzünlenir
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Süzerek derin bakan o, gözlerin
Nerde kaldı canım cicim sözlerin
Kalbime derin yara verdi elin
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Kalbimden gitmez bu sancılı közün
Mermi gibi batarmış sahte sözün
Akşam oldu kalbime çöker hüzün
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Senden başkasını görmezki gözüm
Bir gün olsun sensiz gülmez bu yüzüm
Yar aşkımıza sensin bir tek çözüm
Aşk acısı yaktı kalbim her gece

Aşkım gökde bulutlarla dolaştı
Derya gönlümüzde ummana aktı
Türkan her gece hayelinle yattı
Aşk acısı yaktı kalbim her gece


bir gün uyandığında bu derin uykudan,
başın mezar taşına değmesin sakın,
her şey için çok geç olur,
hayat iadesi yoktur,
Rahmandan bunu dileme sakın,

birgün ya aşk dediğinde,
aşkım çınlasın kulaklarında,
sesim ile beraber olalım yanı başında,
meleğime amade aşk serdeni yanında,
gıpta ile dursun hezeyan tellalları.

bir gün, yaşlandığında ışık saçsın gözlerin,
bakışın aynı yerde,beklesin aşk esirin,
meleğine hasretle baksın,bir anlık aşk bakışın,
titreyen ellerimle sarmalasın kollarım, aşkını,
hülyalarındaki sen kaplasın benliğini.

bir gün, biterse gamsız omurgasız sadakat,
belki aşka kapı açar, aşk rüzgarına kanat,
o zaman aşk fehmiyle kocaklar, aşk esirin

soframda tuzum aşk
hayatta aşım aşk
ölümsüz ne var derseniz bir de
adı aşktır aşk

Aşka ortak koşma; Allah bir aşk bir,
sen bir ben bir birlikte aşkımız bir ya,
ne diye ikilik eder durursun daha!
Aşkın birliğine gelsene.

Ancak birlikten kuvvet doğar
ve ancak aşkta birlik olana aşk güneşi doğar sevgilim.
Unutma işle bunu gönül hanenin duvarına aşk aşk diye.

Hoş ay doğsa kalbime yine aşk derim,
sen der dolunay gibisin;
apaydınlık aşk dolu ruhun derim.
Ruhuma doğ ister kamer ister şems ol.

Aşk ol parla bana,
yansıması aşk olarak dönsün bana kalbin...
Aşk dağına bir Serdar aşk diye ses eyledi;
Mevlam seni bana sesime ses diye verdi,
aşkıma aşk diye,
ömrüme ömür diye tebliğ etti kalbime...

Aşk ; dar ağacı, yâr zülfü ip
Aşk ne garîp..
Aşk için asılmayan, muzdarip
Aşk ne garîp..
Aşk; hem elem, hem deva hem tabip
Aşk ne garîp..
Aşkın hicranı,neden çok cazip?
Aşk ne garîp..
Aşk cenginden, çıkılmaz ki galip
Aşk ne garîp...
Aşkı yaşatan  yiğit muharip
Aşk ne garîp..
Aşığın haline bir yar talip
Aşk ne garîp..
Aşk kaçak amansız yar takip
Aşk ne garîp..
Acı bir tebessümden aşk terkip
Aşk ne garîp..
Aşk ne çok necis ne de yar necip
Aşk ne garîp.
Aşk narını  eyleyen, kim tezhip?
Aşk ne garîp.
Aşık aşikar ama aşk gaip
Aşk ne garîp..
Aşk baş tacı, gönülde yâr nâip
Aşk ne garîp..
Aşk intisap, yâr yâre,müntesip
Aşk ne garîp..
Yar kalbine kölesi tek sahip
Aşk ne garîp..
Yârin nazarı nara müsebbip
Aşk ne garîp..
Yar hayali bir ömür tek muhip
Aşk ne garîp..
Aşk her yerde, her taraf, her canip
Aşk ne garîp..
Her kalbe güzel bir yâr münasip
Aşk ne garîp..
Aşk gönlü berduş eder, yar tedip
Aşk ne garîp..
Aşk denince lal olur her edip
Aşk ne garip...
Aşkı hesaplayamaz, muhasip
Aşk ne garîp..
Aşk tanımaz dağ,taş, set ve rakip
Aşk ne garîp..
Yarin hasreti muhrip, kalp tahrip
Aşk ne garîp
Yare görülmez başka yar calip
Aşk ne garîp..
Yardan başka yok yare  musahip
Aşk ne garîp..
Aşk açar güller,dalda lal tasvip
Aşk ne garîp..
Aşk kaçak,gölge gibi yar takip
Aşk ne garîp..
Hakkın lutfu  gönüle yâr nasip
Aşk ne garîp..
Onun için kullara aşk vacip
Aşk ne garîp..

“Aşk yazılır kalemsiz..yaz  katip
Aşk ne garîp..
Aşkı  anlat kelamsız, söz hatip
Aşk ne garîp..”

Müsebbip: sebep,bahane
Tasvip: Kabul etme, onaylama
Calip: Cazibeli, albenili
Muhasip: Hesap uzmanı, muhasebeci
Tedip:Adam etme, derleyip toplama,  düzenleme
Canip: İstikamet, yön
Muhip: Arkadaş, dost
Müntesip: Bağlanan,bağlanmış olan
Nâip: Sadrazam, vekil
Necip:Asil
Muzdarip: Izdırap çeken
Muharip: Savaşçı, cengaver
Terkip: Birleşik, Karışım

Hızlı aşkın yoktur sonu
Boşa söyler aşk küskünü
Hayal eyler onu bunu
Unutamaz aşk küskünü.

Aşk yarası derin olur
Geceler hep yârin olur
Avunursun kârın olur
Unutamaz aşk küskünü

Unutanlar yalan söyler
Kendini teselli eyler
Elden bir şey gelmez neyler
Boşa söyler aşk küskünü

Mektup yazar ucu telli
Yanar her halinden belli
Yaşı olsa bile elli
Unutamaz aşk küskünü.

Mustafa'da kaldı izi
Çok insana oldu mazi
Akla düşer bazi bazi
Unutamaz aşk küskünü.

Aşk tene değmeyince güzeldi
Tene değdi aşk kirlendi
Ruh sıyrıldı tenin kisvetinden
Aşk bu ayrılıkla temizlendi

Aşk belki bir kostümdür ya da bir maske
Kıdemli bir kahırdır aşk
Kalafatsız bir kayıktır
Dalgaları aşmaktır
belki de saklı bir zamandır
zamanı durdurmaktır
aşk belki büyücüdür
belki bir hayranlıktır
bak kar yağmış bitanem-dir
acıktın mı oğlum-dur
aşk belki kocaman bir oyuncaktır / oyundur
çok kitaplar kalemdarı bir dosttur
kalbi kırık sarmaşıktır
belki de aşk bir kaçıştır
kasım kasım kasımpatıdır hayata
bahardır / güzdür / yazdır aşk belki
her mevsim karakıştır
sevgi bir gülse aşk tomurcuktur
her kavuşum kayboluştur
sığındığın bir balıkçı kulübesinde
kayık tabakta biber dolmasıdır
hayattan kaytarmaktır
kekeme bir papağandır
kelepçeli bir ziyandır
yada aşk belki kelepir bir kemanın
vitrin yalnızlığında kırılan gururdur
aşk belki bir yalandır / yaşayanlar haklıdır
ama devleri ve cinleri yenebilmektir aşk
yaşadığımız tek masaldır
aşkı bilmem amma dostlar
aşık insan kahramandır

“kurtuldum yüreğimdeki yükünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor
isteyerek söküp attım kökünden
aşk olmayınca nefret de bitiyor

aşksız kalp ıssız kalmış bir höyüktür
nefret insanın yüreğine yüktür
bazen nefret aşktan daha büyüktür
aşk olmayınca nefret de bitiyor

nefretim sana kalan sevgimdenmiş
sana olan nefret aşkımı yenmiş
giden sevgiliye aşk eskidenmiş
aşk olmayınca nefret de bitiyor

unuttum yaşananları ve seni
ne zaman gelip neden gittiğini
öğrendim nefret biriktirdiğini
aşk olmayınca nefret de bitiyor

hayat bu zaten hepsi bizim değil
nefret edecek kadar uzun değil
bu söylenenler benim sözüm değil
aşk olmayınca nefret de bitiyor

Yüreğinin uçurumuna güneş yüzü görmemiş kelimeleri sığdırmaktır AŞK,
Bilmem eksi kaç derecede, karda çıplak ayakla yürümektir AŞK,
Sevgiline bütün fahişeliğini cambazca sergilemektir AŞK,
Geceyi alaya alıp gündüz niyetine yaşamaktır AŞK,
Çingene çadırında saza tarak çalmaktır AŞK,
Kalaycı tezgâhında dönmektir AŞK,
Yörüngesini kaybetmektir AŞK,
Aslında bir çok şeydir AŞK,
Oysa hiçbir şeydir AŞK


AŞK YAR 5
Zamansız
Ve mekânsızdı aşk

Önü ve arkası
Sağı ve solu ortası yoktu aşkın

En güzeli sevenin dilinde

A yağmurlu gecelere bir kalp hırsızı merdiven
Ş bir sarmaşık sarıp sarmalayan ve bire bin veren

K bir kestane kelebekti özgür gamzelerine benzeyen

Mevsimsizdi aşk

Yazın buz kesen adamı
Kışın yakan kavuran

İlkbaharda bir bakarsın bir hazan
Sonbaharda bin bir çiçekti hep inadına açan

Delilikti aşk

İçmeden Leyla olmak
Öbür adıydı deliliğin bir kementti Mecnun olmak

Sen olmaktı aşk en sonunda sana boyanmak

Asi ve özgür
Bir yamaç sen bir zirve aşkınsa hep yalıyar

Ölmemekti aşk
Özgürlüktü
Yaşamaktı aşk

Çıldırmamak
Sınırı aşıp mağlup olmamaktı aşka aşk

Hasretti
Gurbetti aşk
Vuslat değildi asla aşk

Bir aşk masalından çok bir şiirdi
Şair olmaktı aşk

Aşkın A sı sen bir merdiven hep zirve
Ş si sen bir sarmaşık
K si sen bir kestane kelebek gamzelerine benzeyen

Sendin o aşk

Her şiir sen şairi ben olmaktı
Her şarkı sen güftesi ben olmaktı aşk

Hava sen
Yağmur sen
Dolu
Kar sen olmaktı

Sen aşktın aşkım da sen
Leylim leylim

Aşk olmaktı sana yar

Kaç harfli olursa olsun

Aşk
Hayatın ta kendisiydi o sendin işte

Sendin o

Aşk yar.

özay sağlam

van kedisi'ne

karardı geceme sarkan
o pırıltılı ay!
ben yoktum!

bir vakit yaratsam
bir vakte düşsem çırılçıplak
bir vaktin karaltısında kalsam öyle masum ve
paramparça, darmadağın makam,
kalbimdeki kasabanın şefi,
mutlaka kaymış bir yıldız takardı yakasına!

yürümezdi içimdeki haydut gölgenin dengeli uyuşturucusu
parlatmazdı kalbimi bela
eyy nerdesin sevgili sultan kıç kırığı cinayet tutkusu!
biliyorum bundan sonrası
yatağın yatağa omuz attığı
papağanın papağana silah çektiği
cesedin cesetle çılgınca raksettiği o uppuuzun cerahatle
lal vakti! masmavi yemyeşil bir ihtilal vakti! bir ihtimal,
ihtişam ve mutluluk sorgusu!
çıkarıp attığım gözlerim kadar uzak bakışlarım
bakışlarım, birbirini seven iki akşamın arasına girmiş
gün gibi kıskanç, tıpkı o gün gibi flu suçlu!

inan
zavallı öğrencim!
sevgilim!

derin denizdeki vurgun
uçsuz bucaksız yalınlıktaki muhteşem soygun
gençlikle yaşlılık arasına giren o buz gibi nifak
diriltmez artık çiçeklerin tanışıp tokalaştıkları iklimi!
inan! bu bir nadas değil, bir veda birikimi!
saat tam onikiyi vurduğunda
terkederken herzamanki gibi o harikulade partiyi
düşürdüm duru tenindeki parlak merdivende
bütün taşları er olan satranç takımımı!

ve anladım ki bir kez daha hatamı
ve anladım ki bir kez daha talihsizliğimi:
bulanık boktan bir sudur aşk
insanın kendisini görmek için eğildiği!

Bana sorma aşk nedir die
Bana göre aşk sensin
Çöle sorma aşk nedir diye
Bir damlacik yağmurdur aşk

Çiceğe sorma aşk nedir diye
Bir arı belki kuştur aşk
Mecnuna sorma aşk nedir diye
Leyladan başka aşk yoktur

Bana sorma aşk nedir diye
Çölün istediği  yağmur gözlerin
Çiçeğin beklediği kelebek saçlar
Hepsi sendedir aşk

Dilimin tutulduğu andır aşk
Yaşamayı bilmektir aşk
Nelere kadirsin sen eyy aşk
Ne tahtlar ne taçlar devirdin  aşk

Hasret çöktü şu dağlara
Gel gör beni aşk neyledi
Gönlüm döndü bozuk bağa
Gel gör beni aşk neyledi

Sevdan aldı benden beni
Gözler oldu nemli nemli
Mest eyledin şu garibi
Gel gör beni aşk neyledi

Aramızda sıra dağlar geleme
Tıkandı yollarım haber alamam
Sensizliğin çaresini bulamam
Gel gör beni aşk neyledi

Yandım yanarım aşkınla
Avunurum hep düşünle
Hasretim bedenim başımla
Gel gör beni aşk neyledi

Poyraz acı acı eser
Sensizlik içimi deler
Sıra dağlar yolum keser
Gel gör beni aşk neyledi

Sarılırım hayaline
Hasret kaldım gözlerine
Derman yoktur dizlerimde
Gel gör beni aşk neyledi

Mum gibi eritti beni
Kirlerden arıttı beni
Bir vuslata erdirmedi
Gel gör beni aşk neyledi

Solmuş bir güle döndüm
Sönmüş bir kora döndüm
Karıştı her bir yönüm
Gel gör beni aşk neyledi

Söyle hayat nasıl geçer
Sensiz kaldım oldum naçar
Sağdan soldan durmaz biçer
Gel gör beni aşk neyledi

Sönmez tutuşur ateşim
Savrulur rüzgârda küllerim
Ötmez oldu bülbüllerim
Gel gör beni aşk neyledi

Aşk elinden ah çekerim
Bitmez derdim kederim
Karardı hep gündüzlerim
Gel gör beni aşk neyledi

Kırıldı hap kanatlarım
Ne adım kaldı ne yadım
Dert oldu her tarafım
Gel gör beni aşk neyledi

Hülya tatlı bir andır
Süzülür dibine selvi ağaçlarının
Zambakların, sevda çimenlerinin.
Dağlarda duman duman tütüyor sıla
Sıla da garibin omuzlarına
Güvercin gibi konan
Sadağında mumçiçeği serzeniş
Mızrakları cazibesiyle kıran
Saçları darmadağın
Bitişik bir hicrandır.
Ne fettan sarayların
Bitişik cilvekar yalnızlığı
Ne de bezirganları küçümseyen sultandır.
Gezinir içimizde hülya tatlı bir andır.
Ne gün başımı alıp gitsen karanlıklara
Çıkıyor bir köşeden karşıma kelebekler
Onlar da bir derbeder gibi mahrum öteden
Onlar da tanyerine bakıp hülyayı bekler.
Beyhude hekimlerin ülkesinde bir şehir
Çıkmaz sokaklarını düşlerimize açan
Bir sahura yıldızı gibi göklerde uçan
Köpüksüz anıların sihriyle akan nehir
Varlığı bestenigar, yokluğun deniz gibi
Gönül,safkan bir vefa atlasında şahlanır.
Asil fırtınalarda kaybolan bir iz gibi
Çölde aşk suretinde bir ahu peydahlanır.
Kum,yaldızlı giysiler içinde meşhur güzel
Ay öper eğilerek çölün yanaklarını
Ufukların delisi, soluk bir deniz gibi
Bir sayeban altında yürür hazinesine
Kah takılır uzaktan bir belanın sesine
Kah yüzü yıldızlara benzeyen bir rüyadır.
Bin tepede bayrağı dalgalanır Leyla'nın
Oysa aşk,karanlıkta ölümcül bir hülyadır.

Aşk gelince aklın yerinde yeller eser
Akıl yerine dönerse, aşk çeker gider

Aşk akla ziyandır, baştan alıp ayağa serer
Aşk oynar oyununu, akıl savrulup gider

Akıl üstün olsa da aşk yolunu serer üstüne
Akıl bilse de gerçeği aşk hep çıkar önüne

Akıl acizane kıvranırken aşkın pençesinde
Aşk cesur ve mağrur hükümdar, akıl ona bende

Aşkın kuralı bellidir ya sev ya terk et
Aşk tuzağına düşürür aklı, önüne çeker set

Aşk atar düğümlerini sıkı sıkı, ince ince
Akıl çözdükçe daha da girftleşir bilmece

Akıl almaz bir duygudur aşk denilen vesselam
Anlatamaz onu ne bir kalem ne bir kelam

Yüreğin yanıp, ağlayandı aşk
Bitmek tükenmekte,yanmakmış aşk
Sevda senin adın,beklemekmiş aşk
Özgür mısralarda,söylenen di aşk

Sevmek sevdiğini haykırmakmış aşk
Korkmadan dillenmek, güvenmekmiş aşk
Yüzbinkez sevsede,özlemekmiş aşk
Dolu mısralarda,söylenen di aşk

Tek senin kadının,olayım derdi aşk
Güçlü kollarınla,sara bilse aşk
Gözlerin parıldar, unutmazdı aşk
Yalnız mısralarda,bekleyendi aşk

Rüyalara daldın, görmeliydin aşk
Gece karanlıkta, çok sessizdin aşk
Ayağımı yerden, kesen sendin aşk
Sonsuz mısralarda,tükenmezsin aşk

Ah dersin bana tek, kalpde solmaz aşk
Gel kıyılarıma, sar bedeni aşk
İçerime doğsan,kaybolmazsın aşk
Bitmez mısralarda, tükenmezsin aşk

Alda sar sevdana, yaşatırsan aşk
Ruhuma verdiğin, bir tatdı aşk
Birtek ben koklasam, çiçeğimsin aşk
Canlı mısralarda, yüreğimsin aşk


Aşk bazen yağmurda susuz kalmaktır
Aşk bazen kafeste nefes almaktır
Aşk bazen yürürken düşe dalmaktır
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Boşlukta nur için dönen dengede
Kaderde payına düşen bölgede
Bir ömür boyunca aynı gölgede
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Aşk bazen kutupta güneş görmektir
Aşk bazen bir çölde göle girmektir
Aşk bazen candaki sırra ermektir
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Umudun bittiği en son durakta
Yağmurda kıraçta karda kurakta
Belki de aydınlık günden uzakta
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Aşk bazen ateşten gömlek giymektir
Aşk bazen gurura boyun eğmektir
Aşk bazen ilahi ruha değmektir
Sabırla Mevla’yı yaşamaktır aşk

Her canın sıkıldığında
İyilikler yapıldığında
Koyunlar sağıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her işin ters gittiğinde
İmkânların tükendiğinde
Nefsin sana zor verdiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her nefes alıp verdiğinde
Muhammedi gülleri derdiğinde
Şerefsizler def olup gittiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her gün doğuşu ve batışında
Nabzın düzenli atışında
Şirin uykulara dalışında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her sofraya oturduğunda
Helal taamlarla doyduğunda
Zalimler kahrolduğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her güzeli gördüğünde
Sevda gergefini ördüğünde
Rahmani yollarda yürüdüğünde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her okuduğunu anladığında
Anladıklarını yaşadığında
Günahlarına ağladığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her uykudan uyandığında
Aşın ekmeğin helal olduğunda
Hakkında hüsnü zan yapıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her merdin köprüsünden geçtiğinde
Veli zatlar seni dostluklarına seçtiğinde
Nefsin  arzuları senden uzaklaştığında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her yanan bağrın harareti dindiğinde
Menzil murat aldıran atlara bindiğinde
Adavet ve kin duygularını yitirdiğinde
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her kar birbirine değmeden yağdığında
Vakarlı aslanın ceylanı boğduğunda
Sevdiklerinin manidar yokluğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her bulanık su durulduğunda
Yiğitler hunharca vurulduğunda
İnsan Allah rızası için sorulduğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her umut dolu yarınlarda
Yetimlerin gözyaşlarında
Şehitlerin mezarlıklarında
Aşk ve şevk ile getir salavat

Her gökkuşağı oluştuğunda
Sevenler buluştuğunda
İnsan Allah için coştuğunda
Aşk ve şevk ile getir salavat

Tarihe mal olmuş sevdalar anlatıldığında
Nedamet gözyaşlarıyla günahlar yakıldığında
Kemliklerin her türlüsünden kaçıldığında
Aşk ve şevk ile getir salavat


Nasıl duygusun sen diye, sorma aşka.
Düşüncemdesin hep diye, vurma aşka.
Çözülür diye hiç kafa, yorma aşka.
Bülbül-ü şeydadır bir güle, konar aşk.

Ebediyen hep yanan kordur, bitmez aşk.
Daima sever ve asla kin, gütmez aşk.
Niçin sevdim diye hiç pişman, etmez aşk.
Bir tespih gibi yâr adını, anar aşk.

Ruhları ihya eder daim, deva aşk.
Vuslat için her dem yapılan, dua aşk.
Ayı güne çeviren nurdur, şua aşk.
İnsanı gerçek insan yapar, yanar aşk.

Mantıklar iflas eder, olur biçare.
Akıl başı alır gider, bilmez nere.
Yârla doludur; yer, gök, ova, dağ, dere.
Türlü dertlerle gönülleri, sınar aşk.


Ask yürek ister,cesaret ister, ozveri, guc ister
Ask sade' dir ve bundan dolayi yücedir.
Ask 'ki herkes tadamaz,
cünkü o  tertemiz kalp ister.

Ask hayal dünyasidir,
O yildizlarda parlar,
Her Asik icin bir yildiz kayar,
Biten her Ask icin ise, gökyüzünde bir melek aglar.

Eger Asik'san huzur hissedersin,
Ask costurur, adim adim pesinde hissedersin,
Aynalarla barisiksin' dir, eger Asiksan,
Her gün kendini yeni dogmus gibi hissedersin,

Etrafina gülücükler dagitirsin, eger Asiksan.
Ask' la oyun olmaz, melekler aglatilmaz,
Aski herkes tadamaz,
Cünkü o tertemiz kalp ister..

Sevda Altunsoy


Kışın soğuk balıktan günlerini sayıyorum ağımda.
O yaza hiç dönülmeyecek!
O başlatılmamış, o varsayılan ortasında yaşanmış sevda
yakılmamış bir mum gibi aklımda.
Keşik ağzıyla suları iğrilten
boğaza karsı durup da
oraların kuşu yalıçapkınını hecelemiştik


Bulut

Düşüncelerinin arasında bulutlar var senin
Birde benim korkularım
Senin bulutların kadar derin
Seninki gibi yaşamamı engelleyen

Buna yaşam deniyormuş biliyormuydun
Yaşamak böyleymiş
Acısıda varmış tatlısıda, acısada yaşamak varmış
Acımak yada acıtmak bizim elimizdeymiş

Ben sevemedim bir türlü acıtmayı
Ben acıtmadım, istemedende olsa
Bilmek kaçmak bana göre değildi hep
Kaçamadım çünkü kaçarsam aşk değildi o

Kaçınca aşk olmaz sevgili
Tutunca aşk olmaz
Aşk özgürlüktür,  ki denizler değil
Okyanuslardır özgür olan

Aşkta sebep olmaz, kör olmak lazımdır
Bakmadan arkana suya atlamaktır aşk
Çünkü o andan itibaren o tutar arkandan
Aşk koşulsuzdur, bencildirde dediğin gibi

Tabu yoktur aşkta, utanmak yoktur,
Gurur yoktur, istememek yoktur
Aşk isteyebilmektir
O vermese bile

Aşktır çünkü o, yarını yoktur aşkın
Yarında sen olmayabilirsin çünkü
Aşk tadını çıkarmaktır
Tadsa senin elindedir.

Özgürdür aşk, kim olursa olsun
Aşıksan eğer, karşındakide özgürdür
Kendini bırakmaktır aşk
Onun denizinde kulaç atabilmektir.

Aşk bencedir, ve aşk sencedir.
Senceler ve benceler uymaz genelde
Ama aşk ben olmaktır, sen olmaktır
Karşındaki gibi olmaktır.

Aşkta tutmak yoktur,
Aşk bahardır çünkü
Tuttuğun yaz olur
Ve kışı son baharı getirir

Ve en güzeli sevgilim en önemlisi
Aşk güçsüz olabilmektir,
Aşk onsuz olamayacağını söyleyebilmektir
Aşk güç değildir, aşka hükmetmeye çalışırsan o aşk olmaz
Yaz gelir prensesim, ve ucu sonbahardır

Bak çömlekci güzeli, eserine bak
Bunu sen yaptın, hala güçsüzüm
Ayağa kalkmayı hiç istemedim
Çünkü onurdur benim için senin önünde eğilebilmek

Saatler feleğin çemberinin dönüş hızında ilerliyordu
Ve aynı hızla aşka doğru yol alıyordum
Uyarıyorlardı aşk bültenleri
Aşık olmanın tam zamanıydı şimdi

Masalarda aşkına oyunlar oynanıyordu
Aşkhanelerde aşka ikinci aranıyordu
Aşkhaneciye aşk ısmarlanıyordu
Kumarda kaybeden aşkta kazanmayı umuyordu

Aşk evleri aşk dağıtıyordu
Aşk bankalarında aşk kuyruğu vardı
Geliş gidiş bütün yollar aşka açıktı
Ve bütün tabelalar aşk yolunu gösteriyordu

Aşk yolunun iki tarafı da uçurumdu
Yolun ortasında engeller vardı
İlerlemeyi engelleyen
Ve o engeller bizi o uçurumdan aşağı yuvarlamıştı çoktan

Gözümü açtığımda aşk yıldızı takıldı gözüme
Hep aynı yerde ve aynı parlaklıktaydı
Bana yine aşk yolunu gösteriyordu
Ama nafile, aşk gazisi olmuştuk bir kere

AŞK
Güzel şeydir eğer değer verirsen
Bunca acı,sancı içinde yürümesini bilirsen
Bir ananın bunca acıdan sonra
Yavrusunu sevip okşadığı gibi
Tayların meydanlarda ciriti gibidir AŞK

AŞK
Bir dağdır erişilmesi güç ve dik
Inceler hesap sorar didik didik
Sadece bizler aşk,a eğildik
Zelzelenin gelişi gibi
Yer kürenin feryadı gibidir AŞK

AŞK
Yalana dolana asla eğemez başını
Taşları toplar kaynatır aşını
Kimseye hesap vermez çatar kaşını
Arının insan,a lütf ettiği bal gibi
Ağaç gövdesin de uzanan dal gibidir AŞK

AŞK
Barışı olan, yarışı olan bire bir savaştırır
Yüreği yüreğe bedeni bedene yapıştırır
Yeni umuda heyecana alıştırır
Kazan da kaynayan aşlar gibi
Hanları ören taşlar gibidir AŞK

Aşk gitmekle bitmeyen bir sonsuzluktur,
Tüm lodoslara ragmen durmadan.
Aşk kuvvetli bir ordudur,
Geldiginde tüm kaleleri istedigi gibi vurur.

Aşk bir ölüm köprüsüdür
Atlamaya deger insan olursa
Aşk bir anahtar deligi,
Gegecmeye sebeb olursa.

Aşk bir alıkoymadır
sendeki tüm arazileri alır.
Aşk azgın bir fırtınadır
Ona karşı koymaya calısan catılarda gizlidir.

Aşk dünyanın neden oluşunu deyil,
Ne güzel olusunu bilmektir.
Aşk herşeyin güzel gidişinin ardından
zor olanı başara bilmektir.

Aşk avını gafil avlamaktır
Onunla olmayıp onla yasamaktir.
Aşk kimsenin bilmedigi görmedigi,
Seninse anlamadan  bedelini ödedigin yaşamdır.

Aşk nedendir bilinmeyense nedensizlik
Onun için ask tarafsızdır.
Aşk gelmeyecek trenin dumanını görmektir,
Karsıdan bakınca sevdiginin kipriklerinde gezmektir.

Aşk önceden bilinmez görünmez
Onun içindirki sırrı cözülmez.
Baslangıcsız,zamansız,sebebsizdir Aşk
Bilinmez ama odur sana sırdaş

Aşk herkezi duyar bazıları yaşar
Ama sahipsizdir,kimsesizdir Ask.
Seni gizleyen,sesini dinleyendir,
sevdigini senin yerine özleyendir Ask.

Aşk ibrahim sadrinin dedigi gibi tüm harflerdedir.
Onu görünce hecelemeye  başlarsın.
Aşk bilinmeyen edebi bir bilgidir
Ayrıntıları kalplerde gizlidir.

Nereden bilecektin seni sevdiğimi
Hiç fısıldamadım ki kulaklarına aşkımı
Senin için
Günlerce gecelerce ağladım
Nereden bilecektin
Hiç silmedim ki yanında gözyaşlarımı...

Aşk nedir sence
Bir elma şekerimi
Bir oyuncakmı
Yoksa tutumaya çalıştığın kuru bir dalmı

Aşk nedir sence
Bir oyunmu
Bir masalmı
Yoksa sonunu bilmediğin bir maceramı

Aşk nedir sence
Yürekte sızlayan ince bir sızımı
Bağrında hissettiğin kocaman bir ağrımı
Yoksa dilinde dönüp dolaşan bir intizarmı

Aşk nedir sence
Hayatın tadı tuzumu
Kalpten gelen bir uğultumu
Yoksa içine düştüğün dipsiz bir kuyumu

Aşk nedir sence
Boş bir roman sayfasımı
Döşte hissettiğin kurşun yarasımı
Yoksa amansız bir verem hastalığımı

Aşk nedir sence
Çıldırmakmıdır
Delirmekmidir
Yoksa karşındakini delirtmekmidir

Aşk nedir sence
Bir hazanmı
Bir baharmı
Yoksa bile bile intiharmı...

çünkü sürüyor hayat
değişiyor herşey, aşk
aşk bizim en eski kederimiz
nehir yataklarından
deltalardan
biriktirdiğimiz

gün gelir, sorulur;
bir ağuyu çiğnemekten geliyoruz
ve aşktan
neredeydiniz?

Bence aşk;

Bir çift göze söz verip, sözünü tutmaktır aşk
Issızlara saklanıp, zevki unutmaktır aşk.

Dile kelepçe vurur, belleri büktürür aşk
Dizleri tutmaz eder, ere diz çöktürür aşk.

Bir şimşek bir yıldırım, çarpıldığın andır aşk
Akrebi yelkovanı birden durdurandır aşk.

Bir olmaza bağlanmak, hayatı tepmektir aşk
Hayatın tadı tuzu, gönüle ekmektir aşk.

Bir gönülden gönüle coşkuyla akıştır aşk
Sevgiliye uzaktan hasretle bakıştır aşk.

Önce büyük saldırı, sonra savunmaktır aşk
Beklemek ve sabretmek, boşa avunmaktır aşk.

Yesen içsen doyulmaz heryerde yok, azdır aşk
İnce bir gönül teli, bir gitar ve sazdır aşk.

Ak'a kara çalınmaz, hep berrak ve aktır aşk
Ne is tutar ne de pas, güzel, tatlı, paktır aşk.

Ya sence?

Bu aşk yanmış bir kibrit çöpü
Uğraşma, bir daha yakamazsın
Yaksan da görürsün tekrar söndüğünü
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk mezara girmiş bir ölü
Çabalama boşuna, yaşatamazsın
Belki hortlar, ama korkar kaçarsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk bitmiş bir öykü
Baştan okuma, sıkılır usanırsın
Okusan da, yine bir şey anlamazsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk oldu bir dert küpü
Kolay değil sen taşıyamazsın
Taşısan da yarı yolda kırarsın
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Bu aşk  sayende bu hale geldi
Sanma ki sayende düzelecek geri
Özrün kabahatinden büyük olur
Bu aşk imkansız imkan, çıkar aklından

Gözlerdeki kıvılcımla başlıyor
Sonra tüm bedeni sarıyor
Tutuşturup alev alev yakıyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Ateş olur düşer yüreğine
Yakar derinden derine
İpotek koymuştur kalbine
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Sızlatır ciğer başları
Döktürüyor göz yaşları
Eritir dağları taşları
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Umursamaz dengi dengine
Bakmaz tenine rengine
Esir ediyor kendine
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Hayata kahretirip küstürüyor
Kaderine isyan etiriyor
Çok büyük acılar çektiriyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Seveni sabırsız ediyor
Kimse söz dinletemiyor
Düşürür çöllere deli ediyor
Aşk yakıyor aşk  acıtıyor

Kul tekin aşk güzel  diyor
Tadanları sarhoş ediyor
O demden herkes içiyor
Aşk yakıyor aşk acıtıyor


Gözlerinde buğulu aşk hikayesi
Kız deli olmuş.
Gözü görmez dünyayı
Ne için yaratmış Tanrı
Aşk yalan mı!
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi

Deli olmak içten değil.
Gözü görmez dünyayı
Kalbi kendinden öte
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi.

Gözlerinde buğulu aşk hikayesi
Zamanı durdurmak hepsinden iyi,
Yarım kalan hikayemi
Gözlerimle yazdım sayfalara

Ne için yaratmış Tanrı
Aşk gerçek mi!
Gözlerinde buğulu aşk hikayesi.

Başlamıştı yine yüreğime karlar yağmaya
Umutlarım ki sırılsıklam olarak hastalansa
Sessizliğin hüznü halimi burksa da aldırma
Bakalım ne çıkacaktı, durağın yalnızlığında

Hani bazen, unutulan bir hicran kuşatır ya
Nereye baksan hazan sinende azap olunca
Hal efkârın salıncağında ağlayarak bakınca
Yinede aldırma nasıl olsa umut aşk tadında

Dinlediğim hüzzam eser nedense bir başka
Saz ağlıyor, şair içimi okuyor, şevkte sızıysa
Şayet sancılar ruhumda anlamlaşan umutsa
Sen hiç korkma, o aşk kalbimin sağanağında

Şöyle geriye yaslanınca işte atim bambaşka
Hani mazinin sayfaları aşkla taranınca aşkla
Mavera heyecanı vuslat olarak aşk bahtında
İnsan ihsanla anlam bulunca, aşkı anlayınca

Nedense canlar koşturuyor bir avcı hazında
Aşk insan kimliğinde hakkıyla anlaşılmazsa
Kalp bizzat sahibine yabancılaşınca unutma
Zevk başka, idrak aklın pervazında solunca

Hani bir “ölü ölmüş” derler duyarsın ya anla
Lakin o insan ki, tefekkür ülfetinden uzaksa
Sen yinede halin fakirliğinde uyuklama yaşa
Vakit şahittir, aşk letafettir, ölüm aşka eriştir

Artık hiç üzülme, umutlar berekete vesileyse
Azimet hikmetin sevdasındaki aşkın etkisiyse
Sabrın dirliğinde asla üşüme filiz aşk şevkinde
Toprak o gün refakat ederek aşkı kabul edince

Yinede ağlamayı ihmal etme zira aşk seyrinde
Vahdet ihlâsın fevkinde ruhunla bütünleşince
Kalbin inayet için illaki nöbette ve sürur içinde
Muhabbet selamın güzelliğinde aşk ateşi sende

Ne kadar feda olursan ecirle sabrı yudumlarsan
Umudunu aşk yolunda harmanlayıp nur olursan
Arifin ihsanında yarensin ve veli ilminde nefessin
Arızı sancılar korkutmaz, kalbine hicranı koymaz

Nefesinde mahzunluk bulunmaz aşk hali yormaz
Kim ne derse desin sadece akılla sırat bulunmaz
Aşk vicdanı kuşatır aklı olgunlaştırır nefsi anlatır
Kim yaren olmak isterse, aşkın sızısıyla manalaşır

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Kuyulardan çıktın yönün Mısıra ve aşka
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Gömleğin yırtıldı arkadan
Artık adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Ve köle oldun mısırlarda

Gurbetler mısırlara ateşlere düşmedin mi
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

O gün benim günüm olacak
Küçük bir köye benzeyeceksin gönlüm derelerin meralarınla

Ey aşk tek annesi sen kaldın bu gönlün
İskeleti sensin bu gönlün

Göğsümdeki gül gönlüm
Güle döndün mısırlarda
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Mısırlara düştün
Gömleğin yırtıldı arkadan

O gün benim günüm olacak
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Ay yüzlü
Bal sözlü

Mısırlara düştün
Gömleğin yırtıldı arkadan
Zindanlara koşarak gittin
O gün benim günüm olacak
Senin de ağlayan bir yakubun var
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Eli yüzü kirli gönül yetimsin mısırdasın

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Zeliha ağladı yusuf diye...
Sana sadece zindan düştü mısırda
Ağla

O gün benim günüm olacak
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
Huzurda el bağla
Tek aşkın sütü süt beyaz
Aşk zelihadan da güzel
Yönünü dön aşka
Adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye bu gönlün
Bir senin sütün beyaz ey aşk...
Tut ellerimden zindanlarımdayım

O gün benim günüm olacak
Yönünü mısıra dön gurbet bilme mısırı
Mısır Zelihalı
Ahir zaman havlıyor sana gönlüm
Ben bahar sevdasındayım
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Kuyular geçtin

Ben bahar sevdasındayım
Gönlün ovalarına dere bu sevda
Ey aşk ey annesi gönlümün
Bir senin sütün beyaz aşk...
Beklendin
Gelmedin

Bir bu aşkın sütü beyaz...
Bin bu aşka atı beyaz
Gecelerin en zalimindesin...
Yönünü bu aşka dön gönlüm
Adın yazılır aşk kitabına yusuf diye ey gönül

Ben bahar sevdasındayım
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Veysel diye bülbül diye yazılsın adın
Yönünü güle dön gönlüm
Adın yazılır aşk kitabına gönlüm
Yönünü gül aşka dön gönlüm

O gün benim günüm olacak
Neden nehirler kuşlar bana darılmış
Sorgula hep köpek günlerini ömrün
Ve sitem et  kendi gecene
Suçu yok yıldızların
Yönünü gül aşka dön gönlüm
Bir aşkın sütü beyaz...
Bir bu aşkın atı beyaz.

Küle döndün mısırlarda
Ben bahar sevdasındayım
Ellerim ellerim su taşıyın yangınlarıma
Adın yazılmalı aşk kitabına
Bana havlıyor eski köpek günlerim..

Ey aşk  annesi ol bu gönlün
Adı yazılsın diye aşk kitabına yusuf diye gönlümün
Ben bahar sevdasındayım

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye
En zalimdir kuyuların senin

Güle döndün mısırlarda
Gülü sevdim ya
Sevilsin
Bir bu ateşin atı beyaz
Bir bu aşkın sütü beyaz.
Ey zifiri karanlığım yıldız içip ağarmalıyım şimdi
Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlüm
Zelihaların aşkında kalıcı olma

Gül için  toprağım şimdi  kıymetlim oldun aşk şimdi
Bir nehir gibi dostça gönlümün  çorak toprağına  akar zaman...
Sen ellerinle yıka beni aşk yakup bile elini sürmesin
Ak süt içip güneşle yıkanıp biraz ağarmalıyım şimdi
Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye gönlümün

Gülü sevdim
Küle döndün mısırlarda

Ey aşk ey annesi gönlün
Zaman seninle Anadolu kadını gibi saf ve temiz bana
Bana havlıyordu eski köpek günlerim..
Zalimdi  karanlığım
Ne çıkar aşk var

Adın yazılsın aşk kitabına yusuf diye ey gönül
Görsem aşk  annesi olmuşsun bu gönlün
Şu bahar gününün güzelliğine bakarım
Kışlara inat,inatçı şehre inat
Ahir zamana inat

Ömrümü  yıldızlarla da süsledim
Adı yazılsın aşk kitabına yusuf diye
Yusuf gibi affeder kardeşlerini  bu gönül
Bir bu aşkın sütü beyaz.
Atı beyaz
Balı beyaz otu beyaz...

Ey aşk  annesi ol bu gönlün
Ağlamasın Yakup artık

Ahir zamana inat
Kaçtım gül  aşk sana
Köyünün meraları kadar güzelsin aşk...

Aşk kan gibidir, vampir gibi emmesini bileceksin,
aşk ıstırap gibidir, çeke-çeke öleceksin,
aşk su gibidir, doya-doya içeceksin,
aşk karanlık bir gece yalnızlık içinde,
bir çöl, uçsuz bucaksız hayal bile edemediğin,
kaybolup gitmesini bileceksin,
aşk gül gibi, değildir, hiçbir zaman olmadı,
aşk mis değildir, hiçbir zamanda kokmadı,
aşk derttir, acıdır acıtır, ıstıraptır, acıların tadıdır,
ağır ağır tatmasını bileceksin,
aşk bir kullandığın sigara değil, dumandır,
içine çekeceksin,
aşk....aşk şaraptır, bir vurmaya içeceksin....

ZÜLEYHA

Züleyha bu Yusuf’a sevdalanmıştı
Sevdalanmıştı da
Ölümü göze almıştı ayıplanmayı da
Aşıkta utanmak ne gezer
Aşk geldi mi başa akıl gider
Utanma gider
Aşk olunca tüm dertler biter demiş
Ekâbir
Ben diyorum ki aşk öyle bir derttir ki
O gelince tüm dertler biter
Aşk olmazsa evren olmaz
Yaratılış olmazdı
Bu yüzden Züleyha mazurdur
Ayıplanmaz
Kutlu bir aşktır Züleyha’nın aşkı
Züleyha bu aşka mecburdur
Züleyha bu Aziz’in karısı
Yusuf’a sevdalı
Züleyha Yusuf’a sevdalı
Yusuf Allah’a sevdalı
Züleyha bu davada
Erkeklerden daha erkek
Züleyha aşkında gerçekten iddialı
Züleyha bu ezelde yazılmış
Aşk kitabında adı
Züleyha bu aşk demek
Aşk destanıdır soyadı


Senden ayrılıp sonra
Kavuşunca bu büyük güne
Gördüm, görmeye başlayınca
Herkesi neşe içinde.
Ve o akşam vaktinden beri
Bilirsin ya, hangisi
Dudaklarım daha bir güzel
Ve ayaklarım daha bir çevik şimdi.
Daha yeşil ağaçlar dallar ve çimen,
Duyumsayınca böyle
Ve su daha hoş serin
Üstüme dökününce.

Bana neşe verince sen
Düşünüyorum da bazen:
Şimdi ölebilirim diyorum işte
Ve hep mutlu kalırım böylece
Ta sonsuza dek.
Sen yaşlanınca sonra
Ve hatırlarsan beni
Görünürüm yine bugünkü gibi
Ve bir sevgilin olur senin de
Hala gencecik biri.

Yedi gülü var dalın
Altısını yel alır
Biri kalır geriye
O da bana adanır.
Yedi kez çağırırım seni
Altısında gelme kal
Ama yedincisinde söz ver
Tek bir sözcükle gel.

Bir dal verdi sevdiğim
Üstünde sarı yapraklar.
Yıl desen,geçer gider
Sevdaysa yeni başlar.

Aşk kola gibidir
İçinde birçok zehirli madde varken
Onu içmektir

Aşk sigara gibidir
Her seferinde içine çekip
Yıllar sonrasında acı çekmektir

Aşk yalancıdır
Hep ellerin dilinde sessizce akar gider

Aşk acıyı hissetmektir
Ayrılırken gözyaşıyla dökülür yere
Toplamaya cesaretin kalmaz

Aşk herkesin dilinde sakız olmuşsa
Boşuna aşk için değer kaybetmeye

Sen gel kanma sözlere
Aşk denen o yalana inanma
O da tükendi  zamanla

Aşk üç harfli, tek heceli
Çok bilinmeyenli denklem
Çözüldüğünde aşk biter
Zaman ilaçtır savına inanma
Aşk kapını çaldığında
Sen yine de ret etme
Bekletme, öteleme
Zehretme hayatı kendine

Asla, asla deme
Duygularını bastırma
Gem vurma arzularına
Dizginleme, o bir kısrak değil
Arzuyla şehvet düşman kardeşler
Sakın ola karıştırıp aldanma!

Acımasız engizisyon rahibidir zaman
Aşk zamanın kan kardeşi
Aşk kıskanç bir köpek
Kıskanmak hasta ruh hali
Sevmek aşk değildir
Egoları tatmin eden oyuncaktır aşk
Zaman yalanların dönme dolabı
Dil yalan söyler
Kalp gizler
Doğruyu anlatan gözler.


Dersimiz Aşk, konular Haydutluk ve Sarışınlık
Şimdi şurdan koşsam Akdeniz'e çıkarım
Yörükler ve Develer arasından geçerim
Üzüm incir ve tütün, üzüm incir ve tütün
Dersimiz Aşk çünkü, söylemiştim
Oturur bir Güneşle sigaramı yakar


A oğul! Aşk hayatın ta kendisidir,
Ya yaşarsın yada kendinden kaçarsın

Aşk!
Ne tutsaklık ne kölelik,
Kölelikten azaplığa,
Azaplıktan azatlığa,
Giden yolda,
A oğul!


Sağımız aşk, solumuz aşk
Eğri büğrü yolumuz aşk
İçimiz aşk, dışımız aşk
Boşumuz hem dolumuz aşk..

Çok severiz deli gibi
Eser bahar yeli gibi
Ne fırtına nede tipi
Olmaz bizim kulumuz aşk..

Gözyaşları döner sele
Takılmaz hiçbir engele
Gün gün, ay ay, hatta sene
Billur gibi durumuz aşk..

Gönüllere yuva yapar,
Yolu bazen biraz sapar
Güzellere kalır naçar
Çirkinlerde sözümüz aşk..

Korlar yakar sinemizde,
Ateş yanar tepemizde,
Gündüzde ve gecemizde,
Düşündüren yüzümüz aşk..

Evvelleri ve öncesi
İnsanların bilmecesi
Sevmeyenlerin gecesi
Seven kalpte nurumuz aşk..


Hani bazen üşürsün
Yataklara düşersin
Yaz gününde titrersin
İşte böyle bir şey aşk

Hani bazen yanarsın
Sıtma oldum sanırsın
Yıldızları sayarsın
İşte böyle bir şey aşk

Bazen Türkü söyletir
Bazen kalbi inletir
Mecnun diye ünletir
İşte böyle bir şey aşk

Olmaz düşler kurdurtan
Bazen dokuz doğurtan
Bazen hepten kudurtan
İşte böyle bir şey aşk

Bazen ürker korkarsın
Uykuları bölersin
Duvarları döversin
İşte böyle bir şey aşk

Bazen coşar azdırır
Bazen mezar kazdırır
Bazen destan yazdırır
İşte böyle bir şey aşk

Bazen baldan tatlıdır
Bazen zehir acıdır
Her aşk biraz farklıdır
İşte böyle bir şey aşk


Gönülleri sevdayla deli eder,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.
Aşk sözde ölünceye kadar gider,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Dünyada aşktan bi haber olmayın,
Sakın ola sizler aşksız kalmayın.
Aşkın gücünü hafife almayın,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Aşktan mahrum olan gönüller kurur,
Aşkı olmayan kimseler kudurur.
Aşk dediğin zaman akan su durur,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

İnsan aşkı için savaş görmüştür,
Aşk insan yüreğine güç vermiştir.
Aşk Ferhata dağları deldirmiştir,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

Yusuf aşksız olan yürekler kuru,
Aşk temiz bir duygudur saf ve duru.
Aşkına sahip çık sevdanı koru,
Aşk var ya üç harfli bir mutluluktur.

aşk
aşk unutabilmektir arasıra
çoğu zaman hatırlamak

aşk bulutların üzerinde
gezinmektir kimikez
çoğu zaman sürünmek yerlerde

aşk neşedir bazen
çoğu zaman hüzün

aşk birlikte olmaktır arasıra

aşk
her zaman ayrılık

Sinem alev alev yandı
Sevda denen nara düştüm
Gönül hal bilmeze kandı
Aşk elinden dara düştüm

Dara düştüm dara düştüm
Vefasız bir yara düştüm
Şeyda bülbüller misali
Dostlar ahu zara düştüm

Gölgem gibi benden kaçar
Yar dedikçe yare açar
Çaresizim kaldım naçar
Aşk elinden dara düştüm

Nerde hata nerde kusur
Bir bakışa oldum esir
Bilen varmı nedir bu sır
Aşk elinden dara düştüm

Kaleli'yem bilmez oldum
Gözüm yaşın silmez oldum
Hep efkarda gülmez oldum
Aşk elinden dara düştüm

Dost kalemlerden inci taneleri

Aşkın etkisinde kaldım
Soğuk denizlere daldım
Sanırlar bir busen aldım
Aşk elinden dara düştüm....Süperbaba

Gün geçer sönmez ateşi
Var mı bu sevdanın eşi,
Ayrılık bunun gidişi,
Aşk elinden dara düştüm.... Sezginî

Derdim çoktur bilen yoktur
Sensin bu gönlüme doktor
Neden yüzün hep soğuktur

Gün batımı gam zamanı
Ufku sardı dert dumanı
Yar dinlemez ki amanı
Aşk elinden dara düştüm  ...Hasan Ulusoy

Kul yiğit ne güne kaldın
Sen bu dünyayı ne sandın
Vefasız birine yandın
Bak ne halden hale düştün....

Gözlerimden aktı yaşlar
Sıkıntılar gece başlar
Unutulmaz kara kaşlar
Aşk elinden hara düştüm...

Sen orada ben burada
Yüce dağlar var arada
Nasıl ereyim murada
Aşk elinden zora düştüm...

Bir nazardı del'eyleyen
Dikenleri gül eyleyen
Ardın sıra yol eyleyen
Aşk elinden dara düştüm...

Hep hecemi yazarsınız
Bizi zora sokarsınız
Eşlik etmek arzularız
Kafiyeden dara düştüm....

Yasak aşk ha
Yasaklanmış aşk
Yok buda değil aslında,
Yasak edilen aşk desek
Bu nasıl

Buda mı değil
Ya nedir yasak
Ya nedir aşk
Yasak durdurmak
Aşk ise doldurmak

Yahu ne dememi bekliyorsunuz
Korkunun izlerini mi taşımak
Kaçmak mı gerçeklerden

Kaçabildiğin kadar kaç
Gidebildiğin yere kadar
Ama unutulmaz
Bedensel bakışlarla yaşanmaz aşk
Aşk içine gizlenmiş
Bir bak

Yasak
Aşk
Aşk
Yasak
Aşk anlaşılmamak
Yasak sınırlamak

Yıpranmak, perişanlığın içinde
Sağlamasını yapsak
Mantıksal yaşamak
Bu mu
Aşka verilecek yanlış cevap...

Ah canım aşk
Ah gülüm aşk
Hem Yakup sabrım
Hem sabırsızlığım aşk

Sağ yanım aşk
Sol yanım aşk
Her yanım aşk
Sonsuzluğum aşk

Her gecem ahım
Sisli sabahım
Sarılmana duyduğum
Alışkanlığım aşk

O son öpüşün
Bırakıp gidişin
Beni yok edişin
Sende kalışım aşk

Mecnuna dönüşüm
Kereme dönüşüm
Hep sana dönüşüm
Sende son buluşum aşk

Her sabah uyanışım
ve Sen olmayışın
Yokluğunda hergün
Seni arayışım aşk

Sensiz hazanım
Güz mevsimim aşk
Söz bittiği zaman
Sus mevsimim aşk

Ruhumda kor alev
Küllenmez yanışın
Bir gün döneceğine
İnanmışlığım aşk

Bir püsküllü bela geldi başıma
Aşk zehir ile su kattı aşıma
Gurbet bilmez idim bunca yaşıma
Gezen seyyah oldum bu aşk yüzünden

İnsan bir hoş olur sevda gelince
Yari düşünürüm gündüzle gece
Aşkın ilacı yok hekimde bence
Binbir derde düştüm bu aşk yüzünden

Gönlüm istemiyor ayrı kalmayı
Kalbimde taşırım aşkı sevdayı
Seyyah gibi gezdim yalan dünyayı
Hasretlik çekerim bu aşk yüzünden

Adını andıkça dillerim kurur
Yüreğim paredir yanar tutuşur
Hayali her zaman karşımda durur
Çöle düştü yolum bu aşk yüzünden

Pazarlarda satam dedim olmadı
Yıllar geçti hala çilem dolmadı
Zalim şansım benden yana durmadı
Yalnız geziyorum bu aşk yüzünden

Mehmet derki aşka sitem çok olur
Yarine kavuşan mutluluk bulur
Yapraklar misali beni soldurur
Baharım kış oldu bu aşk yüzünden

Aşk,insanı hayata bağladığı gibi
Bazen de hayata küstürür
Aşk, bazen zehir kusturur,
Bazen de zehirleri bıraktırır
Aşk, bazen kötü yöne yönlendirir,
Bazen de iyi yöne iter.
Aşk, bazen hayata acı tattırır,
Bazen de tatlı sunar
Aşk, umutla umutsuzluk arasında gidip gelendir
Aşk, bazen platonik,
Bazen sevgili, bazen de eştir
Aşk üç şeye önem vermez,
Para, şöhret ve başkalarına.
Ve aşk, üç şeye önem verir
Saygı, sevgi ve güven
Aşk, bazen sahne ve perde önünde,
Bazen de roman ve şiirdedir.
Aşk, gözlerde ışık yada karanlıktır
Aşk, kavuşmak ve ayrılıktır.
Ve aşk,
Her şeye rağmen güzeldir.

Zamanın dakikası kaçadır
Akıl gitmiş baştan yardadır
Yar anlamaz derdimden sözü hep aşkadır
Aşk aşk dedikleri dakikası kaçadır

Söz ola devran döne aşka
Sevda bilir neler çektiğini başka
Kimse bilmez derdimİ aşktan başka
Aşk aşk dedikleri nedir yardan başka

Devir aşk devri deyip geçme
Değişti devran aşk artık beden içre
Gözü kör dili lal yardan başka
Aşk Aşk dedikleri nedir bir parça tenden başka..

Şayet aşkın tohumu
Düşmüşse gönlüne
Suyunu esirgeme
Aşkın hakkını yeme
Pişm

silme pus
ve buzul

besbelli üşüyorsun

hiç susmuyor
penguenleri
bakışlarının

ah bir dökülsen
çözülecek
sularımda düğümlerin

duyarsın
derinlerde bir yerlerde
insanın insana bölünmesidir yanlızlık

in artık iklimlerime

aşksa o
hiç korkma
nasılsa konuşur
bütün dilleri

Vuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk
Sevda besler çile tüter sonsuz aşk
Ar kalmadı düğünlerde toylarda
Mecnûn gibi yanar mı hiç donsuz aşk
Vuslat bilmez neşvelerdir sensiz aşk

Leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk
Hiç olur mu hissiyatsız cansız aşk
“Bir” kalmadı en cezbeli aylarda
İstikâmet müstakimdir yansız aşk
Leylâ sesi fısıldaşır zânsız aşk

Tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk
Tutsağıdır her zilletin dinsiz aşk
Sır kalmadı aşk denilen şeylerde
Boş hırıltı O'na rağmen Onsuz aşk
Tek menzildir aşk-ı helâl “ben”siz aşk


Giyindin mi?
Tırnaklarını boyadın mı?
Ya dudakların
Onları da boya
Tara saçlarını bir güzel
Hazır mısın?
Çıkabilir miyiz
Doruklarına aşkın?
O yerlere varabilir miyiz?
Denizleri geçebilir miyiz?
El ele
Hazır mısın?
Hadi soyun öyleyse


Sağında bir yürek çarpıyor
Benim yüreğim
Sağımda bir yürek çarpıyor
Senin yüreğin
Şimdi
İki yürek bir bedeniz
Sonra
İki beden bir yürek


Her parçam bir ayrı yerde
Bir ayağım bu günde
Bir ayağım yarında
Bir gözüm göklerde
Bir gözüm denizlerde
Biri yaşamakta ellerimin
Biri ölümse
Yüreğimse
Bin

AŞK TADINDA BİR ŞİİR YAZMAK İSTERDİM

Gecelerimiz mai, atlas misali, kar beyaz teni sarmalı
Yıldızlar, yıldızlar, yüzümüze karşı, kıskançlıkla sırıt malı
Ay dede hilal misali doğmalı, tıpkı kaşların gibi
Leylav-ü mecnun, Ferhat ile şirin, Kerem ile Aslı misali
Bir sevda, bir aşk yaşanmalı
Ölümle kalım arasında bile,aşkı hatırlamalı

Efsanevi bir aşk yaşanmalı doyumsuzca
Duygu dünyamız, kanat çırpmalı sonsuza
Gelgitler yaşanmamalı ömürde, umutsuzca
Volkan misali akmalı aşk, olabildiğince
,,,Çağlayan olmalı derim, sonsuzluğa

Aşk tadında bir şiir yazmak isterdim
Neredesin ey edalı, ey sedalı
Ey, ahududu dilli, gamzeli sevgili
Aşkınla oldum hem divane, hem deli
Sevdan aldı beni benden,esmeli aşk seheri
Sarhoşum aşk çöllerinde,olmuşum Vallahi serseri
Varmısın zapt-ı rap altına alalım gülüm, seninle güneşi


Hangi asik unutur askini
yatsa uyusa gunlerce
gecermi icindeki ask acisi
hangi yara kabuk baglamaz
kanadikdan sonra
sevdaliyken ayrilik varsa
hangi asik aglamaz
unutmak kolay saniyorsan
unutmamayi hesaba katmamissin demek
ask gurur mudur acaba
söz geciremezken beynine
tas misali sessiz bir kösede
oturup yalniz kalmakmidir
söylenen hic bir sözu dikkata almadan
icmekmidir ask yoksa
türkü dinlerken unutulurmu ask acisi
icinde kendinden bir sey bulmak degilmidir
sevmek alismak midir acaba  tenine
yoksa nefesi hissetmekmidir bir kac kelimede
unutulur mu öyle ask iki günde
yoksa ask mantigin bittigi yerdemidir
acizlikmidir sevdaliya
yoksa yenilip de aglamakmidir
ask gucsuzlerin isidir der genelde siirlerde
kalmadi gercek ask bu zaman diliminde
satildimi yoksa beyinlerdeki askin tanimi
ask sevdigini aldatmakmidir yoksa
öldürüp bir kenar mahlede
arkana bakmadan kacmakmidir yoksa
yoksa ulasilinca biten bir guc mudur
nedir ask arkadas
yapabilirmisin tanimini
ben anlatamiyorum kendime
nedir sence ask....
uc kelimeli bir büyümü
yoksa abartilmayacak kadar iyimi
kim yikabilir aski bir sözle
güvenmidir yoksa ask sevdaliya
yoksa gurur mu....
ne dir ask bana söylermisin
yeni cagin yeni cocuklari
parami yoksa mülk mü
yoksa kahpeligin ta  kendisimi
ne dir ask....
bu kadar cabuk düketilen bir oyun mu...

Aşk neydi
Aşk paylaşamamaktı
Aşk vazgeçememekti
Kaybetmemekti
İncitmemekti
Aşk mûzikti
Sarılırken yanık bir ah sesindi
Özlemindi
Yûregimin orkestrasına ilk sesi veren


Muhabbet ehlinin selamıdır aşk bilirmisin erenler
Sevgi dilinin buluşmasıdır  aşk duyarmısın erenler
Ama gözlere merhemdir aşk görürmüsün erenler
Hakkın varlık deryasıdır aşk varoldunuzmu erenler

Aşkın a'sının sırrıdır insana yaşama sevinci veren
O A'da ne hikmetler  var insanoglu bir bilebilsen
Kainatın sahibi odur, rahmetini kullarına indiren
Aşkın A'sı merhamet magfiret sahibi Allahtır erenler

Aşk üç harftir ortada kalan Ş alemlerin efendisi
O olmasaydı yaratılmazdı kainat gönüller delisi
Şefaat sahibi ezelden ebediyete kainatın yerlisi
Aşkın Ş'si Şemstir Muhammede işarettir erenler

Aşkın sonu K'dır ilim irfan kapısı evliyalar sultanı
Bütün müminlerin iman durağı Allah'ın arslanı
Hak ehlinin piri mürşidi İslamın yegane sancagı
Aşkın K'sı Kamerdir İmam Ali'ye işarettir erenler

Ozan Şah boşuna demeyiz biz aşk olsun aşk olsun
Allahı tanıyıp Hak diyene kulluk edene aşk olsun
İki Cihan serveri Muhammede aşık olana aşk olsun
Ebu Talib oğlu İmam Ali'ye talib olana aşk olsun


AŞK MI YALAN SEN Mİ YALANCISIN

Bu aşk olamaz,aşk denmez buna
Senin yaptığına,sadakatsizlik denir
Böyle mi öğrettiler sana sevdayı
Aşk mı yalan sen mi yalancısın

Aşk masum bir gülüş değil
Aşk bırakıp gitmek değil
Aşk sözünden dönmek değil
Aşk mı yalan sen mi yalancısın

Leyla böyle mi sevdi mecnunu
Şirin böyle mi sevdi Ferhat ’ı
Seninki nasıl bir sevda anlayamadım
Aşk mı yalan sen mi yalancısın

aşk ne sevmektir, ne sevdiğine kavuşmak,
aşk sevilmektir, her daim hatırlanmak...

aşk ne sevdiğinle olmaktır, ne O'nsuz kahrolmak,
aşk yüreğinde var olmaktır, yüreğine yol olmak...

aşk ne dağları delmektir, ne okyanusları aşmak,
aşk istenmektir, ateşinde kavrulmak...

aşk ne hüzün dolmaktır, ne mutlu olmak,
aşk aramaktır, aradıkça yorulmak...


Aşk değdi özüme
Düştü aşk acısı toprağa
Filizlendi toprakta aşk çiçeği
Sanırsın düşecek şu dünya
Âşıkların gözlerinde hep hülya çiçeği

Savaşını vermiş dört bir kıtaya aşkın
Gemilerini yakmış, aşk korsanları sultanların
Her defasında suyu kabarmış Fıratın
Aşk dedin mi? Durdur kır atın.

Aşka, âşık olanların gözlerindedir aşk
Aşkın hudutlarını çizenlerindir aşk
Aşktan başka aşk arayanların aşkı
Aşksızlıktan olacaktır onların helakı

Aşk gemisi, içinde aşk yarenleri
Aşktandır en güzel hünerleri
Âşık ın, aşkına duyduğu özlemi
Kim söndürebilmiş âşık ın yüreğindeki ateşi

Her şeyin özü aşktandır
Aşka susamışım çoktandır
Aşktan yandığım, yardandır
Aşksız günlerim haramdır

Güneş aşktan yanmış, ateş olmuş
Deniz aşktan yanmış, su olmuş
Toprak aşktan yanmış, toz olmuş
İnsan aşktan yanmış, yok olmuş

Her nesnenin, tabiatın dilinde aşk
Güle, aşık olan bülbülün dilinde aşk
İbrahimi yakmayan ateşin içinde aşk
Hıra da, Sıddık ın gözlerinde aşk

Karanlık bir sonbahar akşamında
Aniden içime bir sızı düştü
Yoksa aşk dedikleri bu muydu
Ya da bir anlık sevinçten sonra
Gözlerde oluşan nemim adımıydı aşk
Her aşkta ayrılık
Her aşkta acı
Her aşkta gözyaşı
Olmasa aşk yaşanmazmıydı
Neydi aşk dedikleri anlayamadım
Kalbimin hızla çarpması aşk sayılmazmıydı
Aşık olmak için ne gerekiyordu
Aşk duygusunu yaşamak için
Sabaha kadar onu düşünmekmi lazımdı
Aşk sadece güzel birine mi bağlanmaktı
Ama ben sabaha kadar düşündüm
Ağladım ayrıldım acıyı tattım
Ama bir kız için değildi
Bunun adı aşk değilmi şimdi
Aşk sadece birinimi sevmekti
İnsanları doğayı,hayvanları
Allah’ı sevmekte aşk değil miydi
Gökyüzünü,yağmuru,baharı,kuşları
Sevmek aşka sığmaz mıydı
Sonunda ayrılık olmayan sevgilere
Aşk denmez miydi sizin oralarda
Aşk vuslata ulaşamadan ölmek miydi sence
Aşk güzellikle acıyı
Bir arada yaşamak mıydı
Aşkı bulmak için
Bazı şeylerden vazgeçmek mi lazımdı
Aşk imkansızlık mıydı
Kucaklaşamadan vurulmak mıydı aşk
Ya da kurşunların önüne geçip
Uğruna ölmekmiydi
Eğer aşk buysa arkadaş
Zor rastlanır bu devirde
Aşka düşene

Aşk bazen göz göze gelebilmektir
Aşk bazen seveni bula bilmektir
Aşk bazen aşk için öle bilmektir
Aşk bazen hiçbir şey bazen her şeydir

Aşk bazen sevene köle olmaktır
Aşk baen sevgiye kafa yormaktır
Aşk bazen düzene karşı koymaktır
Aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir

Aşk bazen sevildim sevdim demektir
Aşk bazen boş yere giden emektir
Aşk bazen kendini küçümsemektir
Aşk bazen hiçbirşey  bazen her şeydir

Aşk bazen yarına çıka bilmektir
Aşk bazen tapular yıkabilmektir
Aşk bazen çözülmez yağlı ilmektir
Aşk bazen hiçbirşey bazen her şeydir

Aşk bazen sözünde olabilmektir
Aşk bazen sözünde kalabilmektir
Aşk bazen sözünde ölebilmektir
Aşk bazende fecrinin şirindedir

Yuva yapmak varken gönül döşünü
Aşk unut demekle unutulmuyor
Kimse anlatmadı pembe düşünü
Aşk unut demekle unutulmuyor

Onu da beni de aldın karşına
Sende yalnız kaldın bir tek başına
Uzaktan bakamam gülün kaşına
Aşk unut demekle unutulmuyor

Dünya sarhoş musun yoksa ayık mı?
Boş laf geveleyen saf mı geyik mi?
Söyle ettiğine bu aşk layık mı?
Aşk unut demekle unutulmuyor

Lafını aklımca kelam sanmıştım
Yalana o kadar çok inanmıştım
Aşkın yollarına çok kapanmıştım
Aşk unut demekle unutulmuyor

Bilmiyorsan aşkı git bilene sor
Ustam anlatır dinle hayra yor
İmer’in özünde saklı kalan kor
Aşk unut demekle unutulmuyor


Nasıl Bir zaman bu zaman
Aşk olmuş Bir öpücük İki kelime
Böylesine kutsal bir duyguyu
Almışlar ayaklar altına
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Aşk yalan sevmek yalan
Şimdi sadece yatakta olan
İki kelime olmuş
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Hani nerde o kutsal duygu
Nerde o uğruna ölünen
sevdiğim değil artık sevgilim olmuş
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Aşkı da bitirdiler şimdiki nesiller
Kirlettiler,çiğnediler o kutsal duyguyu
Ne Leyla kaldı ne mecnun
Ne Ferhat ne şirin
Nede Memo ile Ziné
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Yaşasaydılar eyer
Kahrolurdular birer, birer
Bu kelime için göçtüler
Seni Seviyorum, Seni Seviyorum
Ama şimdi geriye kalan, Yalan
Aşk YALANMIŞ MEĞER

Bilinmez aniden başlar,
Sırılsıklam yapıp ıslar,
Sükuti hayale salar,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen akıla ziyandır,
Bazen başına beladır,
Kor ateşlere salandır,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Yakıp kavurup gidendir.
Buzlu sular içirendir,
Kuru ekmek yedirendir,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen candan bezdirendir,
Acı acı güldürendir,
Balı zehre çevirendir,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Bazen başı karlı dağdır,
Bazen tipiyle borandır,
Bazen çiçekli bahardır
Aşk işte, aşk böyle şeydir.

Koca dünyayı dar eder,
Samanlığı seyran eder,
Bazen de canından eder,
Aşk işte, aşk böyle şeydir.


AŞK bir yıl sürer
SEVGİ bir ömür

AŞK gözünde büyütür
SEVGİ razı olur

AŞK aldatır
SEVGİ ikna eder

AŞK (aşık)  kıskanır
SEVGİ (sevgili)  güvenir

AŞK seni de onu da ikiye böler
SEVGİ ikinizi bir eder

AŞK zehir gibidir
SEVGİ ilaç

AŞK ay gibidir hep bir karanlık yüzü var senden gizlenen
SEVGİ güneş gibidir hep sana bakar içini ısıtır

AŞK gider (isteyince)
SEVGİ kalır (isteyerek)

AŞK çeker, ezer, cesaret kırar
SEVGİ iter, teşvik eder, yüreklendirir.

AŞK ise; o senin için hedeftir
SEVGİ ise; ikiniz de aynı hedefe koşan oklarsınız.

Âşk kaç dilde böyle güzel yazıldı?
Âşk bilmedi yazı bildi dil bildi
Âşk yolunda nice günler tozuldu?
Âşk bilmedi tozu bildi yol bildi

Kurda kuşa vardı gelme dediler
Meleklere döndü istemediler
Ağaçlara kondu göremediler
Âşk bilmedi közü bildi kul bildi,

Kadir kıymet bilir isen nurludur
Kalıplara sığmaz bir çok türlüdür
Giyemezsin beden yanar narlıdır
Âşk bilmedi bezi bildi çul bildi

İçem desen şerbet diye içilmez
Sayfaları yazan yazmış açılmaz
Yakalarsa kaçsam desen kaçılmaz
Âşk bilmedi hızı bildi yel bildi

Serin serin gidip onda yandılar
Onca zehri miskü amber sandılar
Hasret ile gurbet ilden döndüler
Âşk bilmedi izi bildi çöl bildi

Âşkı tarif etmek bize kalmamış
Nice âşklar doğmuş ama olmamış
Ham gönüller doğru kapı çalmamış
Âşk bilmedi hazı bildi hal bildi

Kapı kapı gezdi durdu boyladı
Şehir geçti bayır geçti köyledi
Pek çok âşık dilde türkü söyledi
Âşk bilmedi sazı bildi tel bildi

Bu destanı yazar durur Arzeni
Hangi bağa atıp geldi yâr seni?
Hâk yolunda geniş eder dâr seni
Âşk bilmedi nazı bildi gül bildi

AŞK, BURALARA HİÇ UĞRAMADI

Aşk buralara hiç uğramadı;
Ardında bir yaralı bırakmadı
Kimseyi ağlatmadı, kimseyi aratmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı;
Hiç kimsenin kalbini kırmadı
Dertlendirmedi, ardından baktırmadı
Aşk, buralar hiç uğramadı.

Aşk, buralara hiç uğramadı;
Hiçbir yürekte delice çarpmadı
Hiçbir tebessüme yansımadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı;
Gülü bilmedi, bülbülü söyletmedi
Mecnun kim? Leyla kim? Anlatmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı;
Şarkı söyletmedi, name yazdırmadı
Akıl karıştırmadı, aklı baştan almadı
Aşk, buralara hiç uğramadı.

Aşk buralara hiç uğramadı;
Bu diyarı tanımadı, bu kalpte yaşamadı
Bu havayı solumadı, sanki hiç varolmadı
Aşk, buralara hiç uğramadı...

Zulm bardağa konmazdı
Baştan başa aşk olsa
Dost zevkinle içmezdi
Baştan başa aşk olsa

Kulsan divan derilir
Başın göğe değinir
Düşman dostun denilir
Baştan başa aşk olsa

Zikrim fikrim değildir
Avrat kanda zehirdir
Dostan dosta bilinir
Baştan başa aşk olsa

Özde erkeğim azgın
Kalbe uğramaz bozgun
Bana vurulmaz dizgin
Baştan başa aşk olsa

Cebi sikke bürüse
Arşa kervan yürüse
Benim yolum göğsüne
Baştan başa aşk olsa

Boşa yaşın salmasın
Bağrın yarıp almasın
Yürek boşta kalmasın
Baştan başa aşk olsa

Gümüş gönlüm kararsa
Beni mumla ararsa
Bir dem olsun bakarsa
Baştan başa aşk olsa

Pir Sultan' ım bulunsa
Altına tahta konsa
Baş bedenle dolaşsa
Baştan başa aşk olsa

Zülfün güzel sanılır
Yalan ömrün yanılır
Adın benle anılır
Baştan başa aşk olsa


tabeladaki neydi bilirmisin
aşk...
yönü varmıydı peki
yok...
olaki yol çıkmaz sokak
vede patika bir gidiş
potinlerin delik
taşralı bakışların gözlüksüz
ama yüreğin çelik
geleceğin öksüz
ne yapardın aşk,
severmiydin en çiğ halimle beni
kırık yerlerimi koyarmıydın yenimin içine,söyle
yoksa sendemi aşk denilen mazeretlerde
sığıntı içindesin

adam gibi sevmek senle mi tamam oluyor
ölümüne derken bir delikanlı
senlemi eksiliyordu ömründen....

söyle delikanlı kalacaksan hep
söyle iki günlük olmayacaksan benle
topraktan yeşerecekse, aşk
aşk denilen mazeretlerde
bulmayacaksam seni
aşk,aşk,aşk ile
bir dahaların ilkinde olacaksak hep
söyle aşk için
aşk olsun sana,aşk....

Aşk yürektedir
Aşk gözyaşlarındadır sessizce akıttığın
Yürek yakarışlarındadır kimsenin duymadığı
Aşk ilan istemez, gözler anlatır bir anlık karşılaşmada
Aşk gönlün kilitidir başkasına açılmayan
Bir yudum mutluluk için bir ömür duadır
Aşk kafestir başka sevdalara kapanan
Yokluğunda sızlayan yaradır
Aşk aşk.. aşk sevdikçe sevesin gelmektir
Aşk umuttur bir haber, bir tebessüm beklentisidir
Aşk imkansızlıklar diyarında koştuğumuz rüyadır
Ki rüya gerçek olduğunda bitmeyen duygulardır aşk...

Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin
Çünkü aşk şiirden önce gelir sende
Oysa şiir önünde gitmelidir herşeyin

Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin
Çünkü aşk
Kavganın içindedir
Çünkü sen
İçindesin kavganın

Elmayı kokusundan
Güvercini biçiminden soyutlamaktır
Yaşamak denilen kavagyı aşksız düşünmek

Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin
Çünkü sen
Gagasından tutup kuşu
Öt kuşum öt kuşum demiyorsun
Çünkü sen
Yedirip çiçekleri ineğe
Koklayıp gerisini ineğin
Kok çiçeğim kok çiçeğim demiyorsun

Öpüşmek başka şeydir yiğidim
Öpüşmeyi düşünmek başka
Sevişmek başka şeydir güzelim
Sevişmeyi düşünmek başka

Sende yaprak -iki gözüm-
Sende yıldız -yürek sızım-
Sende su
Sende bu dört boyutlu kaçma tutkusu
atlıkarıncadan geceleyin
Bakmaktır lunaparka

Sen aşk şiiri yazamazın Hasan Hüseyin
Çünkü sen ilkyaz yağmurlarında çırılçıplak
Dolaşır gibi sıcak morlarda
İçer gibi morları
Düşer gibi morlara
Yaşarsın aşkı iliklerinde

Çünkü sen iki düşman ucun bileşkesisin
Acısısın kavuşmanın
Ayrılmanın sevincisin
Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin

Çünkü aşkın  kendisidir şiirin
Oysa sen
Oysa aşk
Oysa sen
Sen
Sen aşk şiiri yazamazsın Hasan Hüseyin

Kalın kalın kitaplardan,
Aşk okudum; aşk yazarım.
Gece yıldız-mehtaplardan,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Güfte olmuş dizelerden,
Şarkı olmuş bestelerden,
Aruzlardan, hecelerden,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Gönlüm dolsa yara bere,
Bulunmasa derde çare,
Gönül verip gül-izare,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Kimi avcı silah sınar,
Kimi yolcu, beni kınar,
Dilim: ''AŞK, AŞK'' diye kanar,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Aşktır benim bütün gayem,
Sonu meçhul bir hikayem,
Yoktur arsıza midarem,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Okullarda, sıralarda,
Minberlerde, mihraplarda,
Günahlarda, sevaplarda,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Büyük üstad-şairlerden,
Naat, destan, şiirlerden,
Koca koca şehirlerden,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Deryalardan, denizlerden,
Sararmış tüm benizlerden,
Mevlana'lar, Yunus'lardan,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Aşık Sait bilmez hile,
Bitmese de dertle çile,
ALLAH ' a  götürsün diye,
Aşk okudum; aşk yazarım...

Aşk olmasaydı, hayallerim olmazdı
Aşk olmasaydı, yüreğim kabarmazdı
Aşk olmasaydı, Osman ozan olmazdı
Aşk olmasaydı, sevgili naz yapmazdı
Aşk olmasaydı, sevgi kör sayılırdı
Aşk olmasaydı, güzellikler olmazdı
Aşk olmasaydı, Çok şeyler yok olurdu.

Osman AKÖZEL

Ağlayarak ah ederim
Bu aşk beni kül eyledi
Gâh dururum, gâh giderim
Bu aşk beni kül eyledi

Bazı dondum bazı yandım
Döndüm döndüm yine andım
Yudum yudum içtim kandım
Bu aşk beni kül eyledi

Günden güne eriyorum
Yana yana yürüyorum
Dertten derde giriyorum
Bu aşk beni kül eyledi

İçim yara dışım yara
Bu aşk beni yaktı nârâ
Ayrı düştüm bahtım kara
Bu aşk beni kül eyledi

Bundan gayri yolumsun sen
Dikenimsin gülümsün sen
Bana tatlı ölümsün sen
Bu aşk beni kül eyledi

Çölden geçtim dağdan aştım
Çaresiz bir derde düştüm
Hasretine yandım piştim
Bu aşk beni kül eyledi

Mikdat der ki ben aşığım
Ben bu derde alışığım
Güneş, ayım ey ışığım
Bu aşk beni kül eyledi

Bir kalb ki onun sevmesi, aldanması yok.
Tutkunluğu yok, bir güzele yanması yok.
Bin kez yazık olsun sevgisiz bir yüreğe,
Aşksız geçecek günlerin faydası yok

Aşk kelebeğin kanadına konmak,
Aşk onu gördüğün anda donmaktır,
Aşk yürek tutuşacak kadar yanmak,
Aşk çiçekler gibi gonca açmaktır.

Aşk eczanede ilacı olmayan,
Hastaneye doktora sorulamayan,
Sevgisiz gönülde bulunamayan,
Hiç paha biçilemeyen ilaçtır.

Vakti saati yaşıda anlamaz,
Yalan gönüllerde hiç barınamaz,
Sevdasız yüreklerde arınamaz,
Aşk tüm yıldızlarla parlamaktır.

Kılavuz sevgidir ulaşmak için,
Temiz kalp olmalı yanaşmak için,
Sorulmaz o anda neden ve niçin,
Aşk sevgi yağmurunda ıslanmaktır.

Düştüğünde seni tutan el olur,
Koştuğunda zinde tutan yel olur,
Coştuğunda senle akan sel olur,
Aşk sevgi bağında gülü dermektir.

Aşk nedir...? diye soracak oldum.
Bir gemi...dediler.
Teknesiz,yelkensiz,direksiz bir gemi
Kahkahalarla güldüm...çıldırasıya güldüm.
Aşk,
Herşeydir dediler.
Nasıl her şey...
Niçin,her şey...
Aşk,kitaptır,Aşk Tanrı'dır,Aşk masaldır
Masal...
Öyleyse AŞK yok,AŞK olamaz
Aşk,bütün bir ömürdür dediler...
O zaman,ben de aşkım,sende aşksın,o da aşk...
ZAVALLI AŞK...
Teknesiz,yelkensiz,direksiz...
Küreksiz AŞK...

aşk şiirdir  aşk sözdür
aşk ateştir aşk közdür
aşk manadır aşk özdür
hayallere sığmayacak kadar

aşk bahardır aşk güzdür
aşk gönüldür aşk gözdür
aşk deryadır aşk gizdir
okyanuslara sığmayacak kadar

aşk kutsaldır aşk ekmek
aşk bahçedir aşk çiçek
aşk hayaldir aşk gerçek
kelimelere sığmayacak kadar

Nuri Can

Aşk başlangıç da canda duyulan bir tutkudur
Aşk sonunda severek can vermeye derler

Aşk sureti sirete bağlayıp bir eylemek
Aşk gerçekte hak ile yeksan olmaya derler

Aşk kuru kelam değil geçmek gerek her şeyden
Aşk her şeyi bırakıp kurban olmaya derler

Aşk pervane gibi kendini atarak yakmaktır
Aşk yanıp her an zevkle onu anmaya derler

Aşk varlığı yakmaktır benliği yokluk ile
Aşk hakkı ispat ile insan olmaya derler

Aşk suretin ahkâm ile bilki donatmaktır
Aşk gönlünü sevgi ile doldurmaya derler

Aşk damla damla toprağa düşmek rahmet olup
Aşk bir damla su iken derya olmaya derler

Aşk dopdolu olmaktır on sekiz bin âleme
Aşk hak nuru ile âleme dolmaya derler

Aşk Allah kâfidir emrin her an duymaktır
Aşk sev emrine uyup hakka dönmeye derler

Aşk canı canana vererek kul olmaktır
Aşk cananı can canı canan olmaya derler

Aşk sevgilinin en kıymetli emanetidir
Aşk sevgiliye emaneti vermeye derler

Aşk her bakışta baktığında dostu görmektir
Aşk ondan başka hiç güzel görmemeye derler

Aşk için dışın sevgi ile dolu olmaktır
Aşk esir olup yâre ayrılmamaya derler

Aşk her tecellide asarı hakkı görmektir
Aşk her bakışta zatı hakkı görmeye derler

Aşk tüm varlıktaki sevginin öz cevheridir
Aşk varlıktan arınıp cevher olmaya derler

Aşk bilsen ki o hakikatte yok olmaktır
Aşk yoklukta vuslatı hakka ermeye derler

Aşk gönlü Masiva dan  temizlemek zikrile
Aşk temiz gönlü hakka mekân kılmaya derler

Aşk uğruna ateşi nemruta atılmaktır
Aşk ateşi yakmaz hale getirmeye derler

Aşk onun için dertleri derman edinmektir
Aşk tüm dertlere derman olmaya derler

Aşk tarifi mümkün olmayan şey Mehmet Ali
Aşk maşukla yanıp ben olan yokluğa derler

bir aşk uğruna kendimle
terk ettim öteki sevgileri
gülden vazgeçer mi hiç bülbül
aşk için görmedi mi gözlerimi
gerçek sevgileri bilmeden ben
aşk, biraz da delirmek  dedim kendime
dünyayı daha çok seven  o ruh hali ile
ebem kuşağına tutunuyordum mavi renklerle
kararan grilere sıra gelince
içim yanıyordu, gönlüm daralıyordu aşk ile
bana yüzünü dönen aşk devinimlerinde
aşk da bitti zamanı gereği  gönlümde
geriye aşktan bana yadigar kalanda
bir yürek sızısı, bir acı gülümseme ile
aşk sevgiye sırtını döndüğünde
heyecan fırtınası gönlümden geçtiğinde
aşk da bitti  miyadı süresinde

tutsak günde türküler yazılan aşk
şiirlere yoldaş olunan aşk
başka uygarlıklardan ayıran aşk
gençliği omzuma koyan aşk
gel yapma ateş yakar dediğim aşk
ömrümüzün kırkında pramide dönen aşk
yağmacılar yağmalarken sessiz duran aşk
kahkaha çiçeği emerken suları
yorgun bitkin olan aşk
gümdüzmüş gibi dönemeçlere itilen aşk
bu cellatlık niye yüreğine
öç almak çok asice

aşk tutkudur

tutkuyla sarmak

isteği

aşk heyecandır

nefesinde hissetmektir...

yüreğinin ağzına gelmesidir

bedeninden fırlamaya çalışmasıdır

adeta

aşk beyninde bir kurttur

her an onu düşünme isteği...

aşk yaşama gücüdür

yana yakıla savaşma gücü

çöl ortasında su

karanlıkta güneştir aşk...

tutkulu bir sesin sessizliği delip

geçmesidir

titretmesidir bedenini ve diğer

bedeni

aşk yaşama dört elle sarılmaktır

görmezden gelmektedir dikenleri ki

aşk o dikenlerin üzerinde iken

yara almadan yürümeni sağlayan

tek büyüdür

mistik bir tutkudur aşk

...

aşk çılgınca sevişme isteğidir

sevgiliyle

ve dostuna sımsıkı sarılma arzusu

bir bebeği koklamaktır

yeniden dünyaya gelmektir aşk onunla

aşk hep çocuk bırakmaktır bir yanını

herşeyi unutmaktır sevgili

karacasında

anne kucağında

dost yanında

aşk kopmaz bağlarla bağlı olmaktır

hayata

ve umuda.

aşk almayı beklemeksizin verme

tutkusudur

hesapsız sevme arzusu

derin mavi karanlık sularda

nefes alma çoşkusu

....

ve aşk

senin gözlerinde ışık

sesinde huzur

yüreğinde sevgi

ellerinde teninde sıcaklık

bulmaktır

aşk tirtir titremesidir

bedenimin

bunca coşku sonrası.

....

aşk bir saklambaç
aşk oyun
aşık çocuk
aşık çocuk oynadı
saklanbaç ve sakladı
yıllar geçti
hala bulamadı
aşk saklambaç
aşk dokuz taş
aşk oyun
aşık çocuk
dokuztaş oynadı
topu attı
taşları yıktı
bir daha toplayamadı
aşk oyundu
çocuk oynadı
oyun bozuldu
çocuk büyüdü
şimdi adam
oda bir kadın
oynayacak aşk
onlarada kalmadı
aşk saklambaç
saklanan saklandı
arayan bulamadı
aşk bir döngü
aşk bir oyun
oynandı bitmedi
hala oynanıyor
o oyun hiç bitmiyor

Aşk sevmektir karşılıksız çıkarsız
Ansızın zamansız
Diline dolamaktır heyecandan heceleri
Uykusuz geçirmektir geceleri
Yanında bile özlemek
Uzağındayken yollarını gözlemektir
Aşk çok, çok sevmektir

Aşk beklemektir bıkmadan usanmadan
Yılmadan yıkılmadan
Umutlarını hiç tüketmemek
Yarınları sabırla beklemek
Sevmek ama çok sevmek
Onu uykularında düşleyebilmek
Aşk ne güzel seni yaşayabilmek

Aşk dilemektir direnmektir güçlüklere
Dilenmek bazen avuç açıp ele
Sürüklenip gitmek bir yaprak gibi sele
Bir mahkûm bir esir bir köle
Mecnun gibi düşmektir çöle
Aşk yanmaktır bile bile

Aşk ağlamaktır aldanmak algılamaktır sevgiyi
Yaşayabilmektir gurbeti hasreti
Çekip gitmektir bazen bırakıp her şeyi
Ve öğrenmektir acıları içine atabilmeyi
Aşk ne çok isteriz seni yaşayabilmeyi

Aşk mutlu olmaktır onun yanında
Hissetmektir içinde damarında canında kanında
Her yerde onu aramaktır etrafında sağında solunda
Bazen sadece iyice sıktığın avuçlarında
Aşk bir başka güzeldir kavuştuğunda

Aşk bir ömürde geçse unutmamak
Yerine hiç kimseyi koymamak
Sevgiye sevdaya hiç doymamak
Bazen gülmek bazen de ağlamak
Aşk ne güzel seni yaşamak yaşatmak
Ne güzel seninle yaşlanmak

Kız kaptırdı gönlünü
Sevdiği oğlan kalpsizin biri
Alay etti g

Konu:Sitem,Aşk..

Anladımki aşk yalan
Yalan arkadaş yalan
Gitmiyor ağlatmadan
Yüreği acıtmadan..

İlk önce güldürüyor
Delice sevdiriyor
Sonrası öldürüyor
Anladımki aşk yalan..

Geçiriyor eline
Bırakıyor hasrete
Hüzün veriyor kalbe
Anladımki aşk yalan..

Alevi bir kıvılcım
Seveni yapar çılgın
Bazen öfkeli hırçın
Anladımki aşk yalan..

Sarıyor duyguları
Kaçırır uykuları
Çatlatır sabırları
Anladımki aşk yalan..

Çılgın yapar insanı
Bilmem mutlu olanı
Giderken yakar canı
Anladımki aşk yalan..


Aşk değilmidir
Şu aşk değilmidir,
murada ermeden insanı öldüren, ve
Kudretli bir azimle
dağları deldiren aşk değilmidir? ..

Aşk değilmidir,
buruşuk bir resime bakınca maziye daldıran
Şu aşk değilmidir,
Kavrulup yandıkça

Aşk değilmidir
Şu aşk değilmidir
içini kavuran, geceleri yağmurda dolaştıran
Kim bilir

Aşk nedir diye sorulsa
Şekli varmıdır aşkın diye sorulsa
Kim dokunursa ona

Gözleri ele, bakan aşk utansın
Meyili ele, akan aşk utansın
Seni ateşte, yakan aşk utansın
Seni yürekten, atan aşk utansın

Seven bir kalbi, kıran aşk utansın
Göz ile insanı, vuran aşk utansın
Seni ellerden, soran aşk utansın
Seni ellerde, bulan aşk utansın

Yüreğe zulüm, eden aşk utansın
Sırtını dönüp, giden aşk utansın
Aşkı sevgisi, biten aşk utansın
Seni dertlere, iten aşk utansın

Ruhu yok edip, yıkan aşk utansın
Usanıp senden, bıkan aşk utansın
Daraltıp seni, sıkan aşk utansın
Her gün can olup, çıkan aşk utansın

Tınlamaz derki, ölen aşk utansın
Gece uykunu, bölen aşk utansın
Bağrına vurup, delen aşk utansın
Başına çorap, ören aşk utansın

Aşk dertlerin en güzeli en tatlısı
Bir günü bin gün olur aşkı bulursan
Kanatlanıp gökyüzünde uçarsın
Seversen aşk ile mutluluğu yakalarsın

Umut çiçekleri ekersin yüreğine
Yükselirsin gökyüzüne sevdiğinle
Ölümsüz hayata yeniden doğarsın onunla
Bir damlayken deniz olursun

Aşk gizemli bir rüyadır
En sıcak tatlı bir hülyadır
Aşk pınarından akar duyguların
Gerçek olur bir bir rüyaların

Coşar bir sel gibi akarsın
Irmak olur ummana karışırsın
Sevda ateşiyle çıra gibi yanarsın
Bir an görmesen hasret ile anarsın

Aşk bir bengisudur içtikçe kanamazsın
Aşk ile sevdayla benliğinden arınırsın
Aşk sonsuzluğun sırrıdır oysa bilemezsin
Aşk sırrını ereni binde bir bulamazsın


Kime sorsan âşıktır aşkı da kutsal üstü
Aşk onu yola koymaz hırsızı da sevdalı
Yanar derdi hep aynı der ki kaderim küstü
Aşk canı yola koymaz ursuzu da sevdalı

Bir zamanlar demeyen kul görmedim dünyada
Sakın ha dokunmayın hemen başlar feryada
Nasıl bir aşk hayrettir vuslat da ermez şada
Aşk teni yola koymaz nursuzu da sevdalı

Eşi menendi olmaz doyurulmaz hep açtır
Gönlü o kadar zengin bir canana muhtaçtır
Sultanlık ilan eder Aşk da başına taçtır
Aşk dini yola koymaz yersizi de sevdalı

Sanki tek gaye budur yoktur iş aşktan başka
Araçtır amaç değil herkes anlasa keşke
Rahmet ile ulaşır gönüller asıl meşke
Aşk kini yola koymaz sersizi de sevdalı

Bütün yoğunlaşmalar hayatın lokumuna
Deve kuşu misali kafalar aşk kumuna
Haydi, millet katılın sevenler takımına
Aşk tini yola koymaz arsızı da sevdalı

İffetli iffetsizi çapulcu soyguncusu
Yankesici kumarbaz ahlakta sonuncusu
Ayyaşı düzenbazı isyancının öncüsü
Aşk yani yola koymaz her sözü de sevdalı

Esrarengiz havalar her ağzı açan natuk
Bulunmaz aşkı arar kuru ekmeğe katık
Ortaya koymaz kimi gizli sevdaya yatık
Aşk beni yola koymaz sırsızı da sevdalı

Aykıri bütün millet aşkla amansız yanar
Putperest dinli dinsiz herkesin bir gönlü var
Sözümün canı odur boşa mı akar sular
Aşk hani yola koymaz kör gözü de sevdalı


Aşk kula yakışır, kul ise aşka.
Nurdur aşk, olmaz ki nur aşktan başka.
Allah nuru, her kula verse keşke.

Mutluluğu, aşk ile bulur her kul.
İnan ki can, aşktır en yüce okul.

Ruha hem huzur verir, hem yakar aşk.
En güzel kokuyla, yâre kokar aşk.
Nihayetsizdir, ta arşa çıkar aşk.

Leyla’yı arar, Mecnun olan her kul
Unutulmaz derstir, aşk denen okul.

Kuran’da aşk, İncil’de Tevrat’ta aşk.
Aşk her yerde, Mahşerde, Sıratta aşk.
İnsi adam eder, kâinatta aşk.

Mutluluğu aşk ile bulur her kul.
İnan ki can, aşktır en yüce okul.
Leyla’yı arar, Mecnun olan her kul
Unutulmaz derstir, aşk denen okul.


İlaç diye zehir sürse hekimler
İnadına sevgi inadına  aşk
İdamıma hüküm verse hakimler
İnadına sevgi inadına aşk

Sevdalar tutuşsa ciğerim yaksa
Silerim toprağa gözyaşım aksa
Yerle gök birleşse kıyamet kopsa
İnadına sevgi inadına aşk

Bulutlar devrilip bir yana ağsa
Bahtımın güneşi tersinden doğsa
Cehalet celladı yüz kere boğsa
İnadına sevgi inadına aşk

Mecnun gibi ateş yaksam çöllere
Gecelerim kurşun sıksa güllere
Türkülerim esir olsa dillere
İnadına sevgi inadına aşk

Denizler göl olsa göller kurusa
İnsan vazgeçer mi yari bulursa
Yıkılsın bu dünya yarsız olursa
İnadına sevgi inadına aşk

Aşık Borani'yim boynumu büktüm
Ben ne çektim ise sevdadan çektim
Ben kalbe sevgiyi ömürlük ektim
İnadına sevgi inadına aşk

Gülizar’dı ilk kadınım
Özlem’le evlenip yandım
Yasemin gibi kokacak
Yeni bir aşk arıyorum

Sevgi’yi sevdim de aldım
Hülya’nın gözüne kandım
Derya’yı unuttum çoktan
Yeni bir aşk arıyorum

Gülay beni fena çarptı
Münevver biraz pasaktı
Mehtap’la bir gece kaldım
Yeni bir aşk arıyorum

Pervin maaşıma geldi
Ganime bir nankör kedi
İkisi birbirini yedi
Yeni bir aşk arıyorum

Selma beni anlamadı
Serpil desem tam bir cadı
Melek, melek değil şeytan
Yeni bir aşk arıyorum

Muazzez aşkımı tepti
Oya’yla hayatım kepti
Arzu’yla eridim soldum
Yeni bir aşk arıyorum

Gül’le kızmaya başladım
Nuran’ı çayla haşladım
Cemile doğumda öldü
Yeni bir aşk arıyorum

Alev’in yüzünü yaktım
Gülşen’i tavana astım
Ayşe’ye bir kibrit çaktım
Yeni bir aşk arıyorum

Zeynep’i havuzda boğdum
Gizem’e zehir sundum
Aynur’u balkondan attım
Yeni bir aşk arıyorum

Adını unuttuklarım
Hasta diye attıklarım
Sayısına hiç saymadım
Yeni bir aşk arıyorum

Kümeste bir hindi gibi
Alışmış kudurmuş gibi
Her gece rüyamda bile
Yeni bir aşk arıyorum

Şimdi tutmaz ayaklarım
Ah etmişler kadınlarım
Yatağımda sayıklarım
Yeni bir aşk arıyorum

Gül koklarken aldığın kokudur
Kokunun içindeki ruhtur,adı aşk

Elini tuttuğun zaman atar yürek
Yürağin çarptıkça titremektir adı aşk

Heyecandan uyuyamazsın gece uykular
Uykuda onun hayalini görmektir adı aşk

Tuhaf olursun duyunca telefonda sesini
Sesinden etkilenip bağlanmaktır adı aşk

Tek korkum kalmaktır senden uzak
Uzakken yakın,yakınken uzak olmaktır adı aşk

Ezan okununca hissettiğin manadandır
Manadan aldığın feyz dir adı aşk

Mevlananın semahındaki sırdır
Sırdakini gerçeğe aktarmaktır adı aşk

Fethederken Fatih İstanbulu sığınmıştır Allaha
Allah resuluna iman etmektir adı aşk

Ferhat'ı,Kerem'i,Mecnun eder Yunus'u
Yunus'un dergahındaki duygudur adı aşk

Siyah Bereli ister birgün sevdiğine kavuşmak
Kavuşmanın verdiği umuttur,adı aşk

SİYAH BERELİ

Aşkın gözleri yoktur
Aşk bakmaz insana
Aşk söylemez sözünü
Aşk haber vermez zamana
Aşk sır gibi saklar hedefini

Bende çok var aşk
ALLAH aşkı bu aşk
Peygamber aşkı bu aşk
İnsan aşkı  bu aşk
Memleket aşkı bu aşk
Vatan aşkı bu aşk
Millet aşkı bu aşk
Bayrak aşkı bu aşk
Cumhuriyet aşkı bu aşk
Atatürk aşkı bu aşk
Şiir aşkı bu aşk

Gözüm senden gitmez
Ömrümü veririm aşka
Aklım canım hep sendedir
Seninle aşk denizine girerim

Aşk yoluna koydum canı
Gözüm seni görmek ister
Hasretini gösterme bana
Seninle aşk denizine girerim

Çekerim seninle bu aşk cefasını
Dost benim derdimin devasıdır
Aşk sözünü bilirim
Seninle aşk denizine girerim

Gönül verdinse,söz verdinse
Herkez bilsin sen aşıksın
Gözümden akan yaşlarla
Seninle aşk denizine girerim

sevmek neydi unutmuştum sevmeyi,
aşk neydi tatmamıştım hiçbirini,
bir çiçektemiydi aşk, yoksa yağan
elinde kaybolan,
yağmur damlasındamıydı.
denizin üzerinde çığlık çığlığa uçan,
martılarda mı..
denizmiydi yoksa aşk,
kışın yağan kar tanesinde,
yeni açmış bir gonca gülde,
ilkbahar neşesi bahar çiçeklerinde,
aşk herşeyde heryerde..
belki senin gözlerinde,
gülümseyen yüzünde,
bana dokunuşlarında,
ruhumu titreten ellerinde,
sevgi dolu sözlerinde,
aşk sende yüreğinde..
bazen yanarsın kor gibi,
ararsın sevdiğini gelse şimdi,
bitmeyen hasret yakar yüreğini,
aşk bu işte..aşk..aşk bu..
gözlerini kaparsın gözlerinin önünde,
hayallere dalarsın sanki seninle,
içine dolar neşesi, bilinsizce gülüverirsin
öylece..
keşke yanında olsa sevsen sarsan ölesiye.
sönmeyen bir yangın seninle,
arzular fırtına olur yüreğinde,
belki de iki damla gözyaşı istemsizce,
akar da akar yanaklarından özlemle,
aşk bu işte iki damla göz yaşı..
aşk yüreğinde aşk sende.
aşk heryerde, herşeyde.

Kendini kaptırma aşk yakar gülüm
Geçtiğin yollarda bekliyor ölüm
İçimde yanıpta savrulsa külüm
Kendini kaptırma aşk yakar GÜLÜM

Viran olan bağım hazana dönse
Semada yıldızlar bir anda sönse
Seninle birlikte gördüğüm günse
Kendini kaptırma aşk yıkar GÜLÜM

Uzun yıllar kaldın yaşarım sanma
Gençliğe özenip şaşırıp kanma
Aldığın nefesi veririm sanma
Kendini kaptırma aşk çıkar GÜLÜM

Hülyalı bakışlar tek sendemi var
Maddeyi yarıyor gözlerinde har
Saçlarına yağan fırtınalı kar
Kendini kaptırma aşk yağar GÜLÜM

Ağlama gözlerin puslu olmasın
Küsme hayata ki yüzün solmasın
Boş verme içine acı dolmasın
Kendini kaptırma aşk akar GÜLÜM

Denedim sensizlik yolunda gitmek
İstedim gözümden yaşları silmek
Sonunda boynumda yağlı bir ilmek
Kendini kaptırma aşk sıkar GÜLÜM


Zannettiğin aşk, hislerine konan aşk değil
Aşk kalp gözüyle varılması yere koşmak
Duygulardaki boşlukları doldurmak değil
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmak

Bırak gönül eylemeyi aşk’mı zannettin
Acı çekmeyi, çektirmeyi aşk’mı zannettin
Aşkı gönül eğlendirmekten’mi zannettin
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmak

Her kesin ağzında bir aşk aşk dolanmakta
Ağzından öte gitmeyen bir aşk’a koşmakta
Aşk ağızda değil, bütün benliğinde koşmakta
Aşk kulluğunu bilip, Malik’ine koşmakta

Bana sorarsan seninki samimi aşk değil
Bana sorarsan seninki şaşkınlıktan öte değil
Bana sorarsan seninki boş uçmaktan gayrı değil
Bana sorarsan aşk, Malik’ine koşmaktan başka değil

Aşk adına nice name yazılır
Yazılırda bir de üstüne çizilir
Ne yiğitler uğrunda boy boy dizilir
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Bilesin ki aşkın yolu uzaktır
Yürekten sevene aşk asıl tuzaktır
Derler aşkı bilene aşk sanki “Hakk”tır
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Bazen bir şarkı, bazen bir dize
Asıl aşk saklıdır en gizli gize
Her çarede yinede içimi eze eze
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Biliyorum çektiğim aşk karadır
Aşk içimde dinmeyen bir yaradır
Acı olsada aşkta, varsın olsun banadır
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!

Ben böyle divane dönüp yansamda
Çare yok zehirdir, aşk gezinir kanda
Bile bile şu gençliğime kıyan da
dünya bir yanda, o bir yanda
Aşk benimdir, ben aşkın kime ne!


Uykulu gözleri uykudan bezdiren
Mecnun olmayanı çölde gezdiren
Şair olmayana şiir yazdıran
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Ferhat olmayana dağlar yardıran
Aşık olmayana sazlar çaldıran
Bazen ağlatan, bazen güldüren
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Sakin sakin durur iken coşturan
Aşılmaz engelleri aştıran
Hep yare, yare doğru koşturan
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Mustafa'm kısa keselim, yetişir
Aşık olanın kalbi yanar tutuşur
Anlayana bu tarifler yetişir
AŞK işte o dur, AŞK o dur.

Degismedim ben ask kokuyorum
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorum

Gozlerimde ask yuregimde sen
nasil sevdaliyim bir bilsen
Ben Ayse diyerek fasulye yerken
ah sende birde cikin demesen

Degismedim ben ask kokuyorum
Insanlik gergefinde ask dokuyorum
Inadina sevgi, Inadina ask
Inadina vatan diyorum


Aşk bir ateştir bağrımı dağlayan
Aşk bir ırmaktır gözümde çağlayan
Aşk bir zincir beni sana bağlayan
Amma bu zinciri kırarım bir gün

Aşk her gece  yar adını anmaktır
Aşk aldanıp her yalana kanmaktır
Aşk  ateşte cayır cayır yanmaktır
Amma  bu ateşi yakarım bir gün

Aşk bazen ağlayıp bazen gülmektir
Aşk bir ömrü bir güzelle bölmektir
Aşk bence hayatta her gün ölmektir
Amma  bu ölümü yenerim bir gün


Aşk saçlarını okşamak değil
Ellerini tutup ovuşturmak değil
Gözlerine bakıp gülümsemek değil
Aşk bir istektir yok  tarifi

Aşk kol kola gezmez değil
Şehvetlice sarılıp öpüşmek değil
“Seni seviyorum” demek değil
Aşk bir gerçektir yok  tarifi

Aşk yağmurda ıslanmak değil
Rüzgarda dalgalanmak değil
Soğukta üşümek değil
Aşk bir sıcaklıktır yok tarifi

Aşk masada kumar değil
Kadehlerde kırmızı gül değil
Bir an yaşayıp kaçmak değil
Aşk ömürdür yok  tarifi

Aşk terk edip gitmek değil
Bir başkasını sevmek değil
Unutup kahretmek değil
Aşk bağlılıktır yok tarifi

Aşk dağlarda, çöllerde değil
Görünen bedenlerin iyisinde değil
Savrulan maddiyatta değil
Aşk bende sende ve  ille de yüreklerde

Öyle bir tutkuluydun ki hayata başlarken…
Şimdiyse küçücük bir çiçek teselli ediyor seni…
Aradaki o büyük boşluğun adı,
Aşk olsa gerek…

Aşk için yola  çıkan
Aşkına kavuşurmuş
Aşkın ateşini yakan
Aşkından kavrulurmuş

Aşka saygısı olan
Aşka aşık olurmuş
Aşka ruhunu açan
Aşkta huzur bulurmuş

Aşıkta yürek yorulmaz
Aşka  kelepçe vurulmaz
Aşığa  bağdat sorulmaz
Aşkın pazarı kurulmaz

Aşk tır yoğu var eden
Aşktır bolu dar eden
Aşktır  kulu har eden
Aşktır ömrü zar eden

Aşık  olmak ilahidir
Aşk yaradanın emridir
Aşk sonsuz bir sevgidir
Aşk bir mahşer yeridir

Aşk tır  ruha  can veren
Aşktır ömre  yön veren
Aşktır gama son veren
Aşk tır vuslata gün veren

Aşk  uzakta değildir
Aşk yanlızca  senindir
Aşk bir alın teridir
Aşk sabredebilmektir

Aşkın karşılığında
Aşk varsa eğer
Aşka  doyum olmuyor
Aşk bir hayata değer

Aşığın en makbulü
Aşkını   koruyandır
Aşktaki her kabulü
Aşkında arayandır

Aşığım diyen kişi
Aşka ömür adasın
Aşkta yarin sevişi
Aşka sevgi yamasın

Aşk yaşamak demektir
Aşkta engel çok olur
Aşk harcanan emektir
Aşksız hayat zehrolur

Eski bir Turkce kitabinda
rastladim sana.
Sirtin pencereye donuktu,
odan kararmak uzereydi,
usulca one dusmustu basin
yorgun bir dusu tasiyordun omuzlarinda.

Birini bekliyordun,
kendini bekler gibi...

Ne zaman askin adi gecse
sen gelirsin aklima...
Sirtin pencereye donuk,
basin one dusmus,
bir inanc titresir, yarali, yorgun omuzlarinda

Ne zaman adin gecse
eski bir Turkce kitabinda
ask kararmak uzeredir odanda...

tanışmıştık seninle yağmurlu bir gecede
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların
yıldızlar sevdamızla yol bulur göklerde
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

ıslak ellerim ellerin ile kenetlendi
geceleri hep gönlüme doğan gözlerindi
ıslak gecede çılgınlıklarımız işlendi
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

şimdi yoksun nemli türküsün dilimde
yağmurlar yağmıyor gezdiğin caddelerde
yıldızlar kaybolur hasret dolu sevgimizde
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

umutsuzca yokluğunu tutuyor ellerim
rüzgarlı vadide gelirsin diye beklerim
hırçın aşk acısı dinmiyor yanar yüreğim
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

kan sızıyor dinlediğim hisli şarkılarda
gözlerinin nemi sızlıyor rüyalarımda
kimse bilmeyecek adını saklı bağrımda
mehtabımda yazılıdır aşk tutanakların

dökerek
bütün yapraklarımı
tenhasında oturulmayan
bir ağaç gibi geldim
ne rüzgar ne de bir meze
bana rakı ver şef
şişesinde


Beyhûde arama aşkı sevdayı
Yakmayı bilirsen külümde aşk var...
Eğer arıyorsan aşk-ı Hüdâ'yı
Bakmayı bilirsen dilimde aşk var...

Her çiçekte örümcek ve böcekte
Arıda kovanda balda petekte
Göznuru dökülen her bir ilmekte
Güzelim halıda kilimde aşk var...

Gitme uzaklara güle bak güle
Ne çektirmiş o biçare bülbüle
Nağmeler okutmuş düşürmüş dile
Her bahar koklanan gülümde aşk var...

Kimisi ölmeden tadar ölümü
Kimisi beden-i fâni öldü mü...
Tadar can taşıyan mahluğun tümü
Her dem taze olan ölümde aşk var...

Ben âşığım aşkla vurur mızrabım
Sevdiğimin ayağına turabım
Mestaneyim aşktır benim şarabım
Mızraba takılan telimde aşk var...

Aşk toprakta taşta ya da kuldadır
Belki meyvededir yahut daldadır
Kays'ı Mecnun eden garip yoldadır
Sokakta gezinen delimde aşk var...

Akmaz sular esmez yeller boşuna
Aşk yazılmış her bir vatan taşına
Bak erkenden Şardağı'nın başına
Saba vakti esen yelinde aşk var...

Cahil kafam anlamıyor her işi
Onu ancak anlar bir kâmil kişi
Bilemem hesabı üçü ve beşi
Tek bildiğim şu ki: Bilimde aşk var...

Dokunmadan bunun adı aşk olmaz
Öpüp koklamadan bunun adı aşk olmaz
Gözlerinin içine bakmadan bunun adı aşk olmaz
Ellerini tutmadan bunun adı aşk olmaz

Gece rüyalarında bile buluşmadan aşk olmaz
Nefesi nefesine değmeden aşk olmaz
Dudaklarındaki ateşi hissetmeden aşk olmaz
Aynı tende birleşip erimeden aşk olmaz

Aşk yarattı mekânı
Aşk boyadı ol canı
Aşk sırladı cananı
Allah Allah dedikçe

Aşk oldu hakkın adı
Aşksız insan doğmadı
Aşksız rahmet yağmadı
Allah Allah dedikçe

Aşk kaldırdı perdeyi
Aşk indirdi yerleri
Aşk kurdurdu kubbeyi
Allah Allah dedikçe

Aşk taşı insan eyler
Aşk insi viran eyler
Aşk meşki cihan eyler
Allah Allah dedikçe

Aşk sureti uyutur
Aşk kesreti unutur
Aşk vahdeti büyütür
Allah Allah dedikçe

Aşk yokları var eyler
Aşk düşmanı yar eyler
Aşk eli diyar eyler
Allah Allah dedikçe

Aşk cüzde arar hakkı
Aşk söyler Enel Hakkı
Aşk Gönüllüde takı
Ladan Allah dedikçe.


Onurlu olmalı aşk
Gururlu olmalı
Onun bize yaptığını
(Biz) Ona yapmamalı…
Aşk olmaz o zaman işte  adı
Küçük bir gidişe
Büyük bir sahiplenme olmalı
Affetmeli gideni,
Arda kalan hep aynı yerde kalmalı
Aşk büyük olmalı
Öyle yıkılmamalı hemen
Ayakta olmalı hep fırtınalarda
Aşk engelsiz olmalı
Mesafe neymiş, özlemek neymiş
Bilmeli aşk, bilge olmalı
Merhametli olmalı Aşk
Kapısına geleni
İçeri almalı
Bir çınar gibi sarmalı
Sevdiğini
Aşk aşık olmalı
Mecnun gibi
Gözü görmemeli hiçbir şeyi
Ferhat gibi deli olmalı
Dağları delmeli
Aşk o kadar sevmeli ki
Gerekirse
Aşk onu hiç görmeden ölmeli
Aşk affetmeli en büyük
Günahları
Susmalı bazen içine atmalı
Gerekirse hıçkıra hıçkıra
Ağlamalı Aşk,
Aşk duygusal olmalı
Aşk hasretli olmalı
Deli gibi özlemeli
Hep kavuşma anına
Bilenmeli…
Aşk eş   ruh olmalı
Aynı anda
Aynı yerde hissetmeli
Bir çarptımı kalbin
Yerinden çıkacak gibi hissetmeli
Damarlarında akmalı
İnsan nefessizlikten ölüyorum sanmalı
İçten içe
Yanmalı…
İşte böyle olmalı Aşk içten olmalı
Yoksa bir gün öyle bir acıtır ki içini
İnsan işte
Gerçek aşkı asıl
O zaman anlamalı….

giderek şu keçiye zıt
köprü geç yazı kışıdır
kes sakalı saçı kazıt
çünkü aşk akıl dışıdır

bu durumda şu kotu rum
giyme kör yahut kötürüm
bazı yap açık oturum
çünkü aşk akıl dışıdır

fare sanarak sıçanı
boynuna takardı çanı
kor mısırı yer koçanı
çünkü aşk akıl dışıdır

başa açar ince işler
görünür sadece dişler
çiviler adamı şişler
çünkü aşk akıl dışıdır

keşkeğe salıp kaşığı
oku sagu her koşuğu
türlü saz çalar aşığı
çünkü aşk akıl dışıdır

insan aşka alışıyor
at misali çalışıyor
sırıtıpta yılışıyor
çünkü aşk akıl dışıdır

yere çayır otu ser git
gör koyunu sonra sal güt
olmalı üyesi örgüt
çünkü aşk akıl dışıdır

amcasına derde yenge
arama kişide denge
bürünür çeşitli renge
çünkü aşk akıl dışıdır..

“derler ki aşkın matematiği olmaz
matematiksel bir aşk olsun bizim ki
tam yaşanırsa aşk içte ukde kalmaz
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

mesela bir olayım ben seninle bir
aşkta ancak iki kişi olabilir
üçüncüye uzaklaşmak düşebilir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

dört dörtlük yaşanırsa çok güzel olur
boynunda beşi bir yerde gibi durur
altı üstü bir aşk diye konuşulur
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

yedi veren gülleri açsın yüzünde
sekiz sütuna manşet olsun sözün de
dokuzuncu köyüm olma yer yüzünde
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

ne buldun ki diye soracaklar onda
güzel olsun her şey benim olduğunda
her aradığını bende bulduğunda
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

hayata uygun değildir sıfır sorun
birkaç çocuk olsun sonra da bir torun
sonsuzluk bizim aşkımıza çok uygun
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

bizim aşkımız artacak büyüyecek
emekleme geçti artık yürüyecek
kim bizim için eksilirler diyecek
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

bölüşüp yiyeceğimiz şey ekmektir
kalbimiz çarpacak bu yoğun emektir
yapacağımız daha fazla sevmektir
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

matematik mantığın işlem alanı
hiç olmasın bu aşkın bizden kalanı
sevda yanında taşıyamaz yalanı
matematiksel bir aşk olsun bizim ki

hayat matematiğini biliyorum
çok mutluyum ben seninle gülüyorum
seninle yaşamak için ölüyorum
aşkımız matematiksel bir son bulsun

Aşklar var, sıradan ilişki
Aşklar var, bomboş içi
Kimisi aşk zanneder cinselliği
Ama aşk var canını veresi
Aşk var, sevdikçe yüceltir sevgiliyi.

