sevince hayallerdim,bu alemde seninle
onunla tanışmadan,gezintiydi bana aşk
bir avuç umudunu,tutu versen teninle
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
sevdayı sende buldum,bedenimde ezerdim
toz pembe duyguları,yarim için sezerdim
şu kısacık ömrümde,güzellerle gezerdim
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
yüreğimde büyüdü,yalnız kalan duygular
düşleyerek küçüldü,sebatsız o uykular
hiç aklımdan çıkmazdı,karanlıktan korkular
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
gözlerimin ucunda,kayboluşun gitmedi
bana bakıp gülüşün,ciğerimde bitmedi  
sevda denen hasreti,bu ömrüme yetmedi
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
sen olurdun yanımda,sabah uyandığımda
o kokunu alırdım,sana dokunduğumda
i̇çimdesin be kadın,yalnız bakındığımda
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
düştün susuz kuyuya,bilmeyen diyarda
yarim bensiz uyuyor,gerçek olan o yarda
gece karanlığında,yaşanılan ayarda
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk
bahattin’im görmedim,böyle bir şey bilmedim 
aklıma geldiğinde,hayalleri bölmedim 
anılarda resmini,albümlerden silmedim
paramparça mutluluk,sonsuz gidişindi aşk<s>

acıyı öğrendim,ömrüm boyunca.
mutluluk ne demek,anlayamadım.
izdırabı tattırdılar,doyunca.
mutluluk ne demek,anlayamadım.
sevmeyi öğrendim,hep sev dediler.
sevdanın sırrını hep gizlediler.
sevilmeyi sordum,söylemediler.
mutluluk ne demek,anlayamadım.
her kimi sevdiysem,çıktı vefasız.
madde müptelası,çoğu insafsız.
herkes mesut oldu,ben yapa yalnız.
mutluluk ne demek,anlayamadım.
gelinlik giydiler, uçarcasına.
hep uzaklaştılar,kaçarcasına.
mutluluk ne demek,anlayamadım.
binaliyim kurumadı göz yaşım.
sevdayla ağırdı,belalı başım.
dostum çile oldu,gam arkadaşım.
mutluluk ne demek,anlayamadım.<s>

hüzün keder arama, artık dilimde,
sevda yuvayı yaptı, benim kalbimde,
yaşamın renkleri var, şimdi gözümde,
mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...
küçük yuvam huzurlu, keyif doluyum,
tebessüm eder gökler, umut yoluyum,
sarmışım tüm alemi, sevgi koluyum,
mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...
gözlerim yaşsız artık, kıpır kıpırım,
dualar eder gönlüm, bitmiş kahırım,
sayılmaya başlamış, şanlı hatırım,
mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...
ne gam keder var özde, ne de acılar,
kaybolup gitti benden, kötü sancılar,
pembe umutlar verir, bana falcılar,
mutluluk dolu içim, gülüyorum ben...<s>

mutluluk kalpteki çoşkudur,
gözlerdeki ışıltıdır,
mutluluk sevgiyi paylaşmaktır
yüreğimde taşımamdır!<s>

kanadında mutluluk taşıyan kelebek
gelip burnuma konuvermiş
sadece bir kez nefes alıp
i̇şte mutluluk demişim
ama o nefesi tutmayı
bir türlü becerememişim<s>

mutluluk ülkesi,
çok mu uzaklardadır? 
yıllardır yürürüm umutla,
varmak için mutluluk ülkesine.
gelenler anlatır hep,
mutluluk ülkesinde.
yoruldum,dizlerim sızlar,
bacaklarım taşımaz artık,
mutluluk enerjisinden yoksun,
yakıtı bitmiş araba gibiyim,
ne kadar itekleseler de,
menzile varma umudu yok,
hoşça kal mutluluk ülkesi,
sana ulaşmak için,
bende artık umut  yok.<s>

omzumuzda yükselir-senin şerefin şanın
gerçekten değeri yok-anla karşında canın
binlerce şehit verdik-gerekirse veririz
bütün senin uğruna-için için eririz
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
sen olduğun müddetçe-ev apartmanlar yuva
gerçekten değişiyor-güzel oluyor hava
vatanımın ufkundan-attık elem ve yası
harcadık hep uğruna-kapkacak ile tası
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
karadeniz marmara-ege ile akdeniz
yedi bölge içinde-biz kardeşiz hepimiz
açıldı talihimiz-bekliyoruz atayı
türkiye sınırında-affetmeyiz hatayı
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
kurtuluş hareketi-başladı samsun ile 
atamız atatürküm-sevgisi geldi dile
yumruğumuz sıkıldı-büyüdü balyoz oldu
sevincimiz sevgimiz-insanlar neşe doldu
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
işık saçar dünyaya-güzeldir bakışları
i̇yice anlaşılır-hele haykırışları
yıllar yılı milletim-çekti eziyetleri
vatana göğüs gerdi-o atamın cetleri
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
el el kol kola herkes-birleştirdik yüreği
meydanlara koşarak-hemen sıktık bileği
türk bayrağı kapladı-yeri ve gökyüzünü
bir kez daha düşündük-unutamadık dünü
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”
hürriyet istiklali-verenlere şükranız
geçmişten geleceğe-böyle yüce bin canız
bizi bizler anlarız-o düşmanlar dost değil
söyler öğretmen hasan-gerçekleri n’ olur bil
“yetmiş milyon tek yürek-vatan devlet bayrak bir
mutluluk esenlikle-cennet bahçesine gir”<s>

şakıyan bir yıldıza heves
yıldızları umut etti bir güvercin
nefes nefes
kanadın da yük
bir derdi var ki büyük
yüreğinde ürperti
ve gagasında bir damla mutluluk
güvercinin kanatları ağır
kurşun misali her biri
kanatlar mı
yok yok
taşımaz bu yükü
sürer diplerden doruklara
sürer gider dipsiz kuyulardan tepelere
kafdağı güvercine durak
bir yol ki
bir ömrü bitirir de bitmez
ırak mı ırak
kartalın pençesinde
mutluluk kafdağının zirvesinde
mutluluk hevesinde
kafdağın da
rüzgar esmez mi ki  ılık ılık
kafdağın da mutluluk arar bir güvercin
çığlık çığlık
“i̇dealler yıldızlar gibidir
onları tutmak mümkün olmaz ama 
karanlık gecelerde yolumuza onlar rehberlik ederler. f.ö”<s>

ne kederdir nede cile, seni beklemek,
yasamaktir, seninile seni beklemek,
en tükenmez mutluluk, en büyük sevincdir,
ölümden sonra bile, seni seninile beklemek!!!!<s>

bir mutluluk resmedilmez
birde aşk.
bir mutluluk dillendirilmez
birde aşk.
bir mutluluk reddedilmez
birde aşk.
özeldir zira mutluluk ve aşk<s>

sen  ben             aşk.
aşk x mutluluk       evlilik
mutluluk   evilik     çocuk<s>

mutluluk adını hatırlayamadığım
bir rüyaydı geceleri gördüğüm
kan ter içinde uyandığım
tatlı bir kâbustu mutluluk
mutluluk adını anımsayamadığım
kelimeleri yan yana getirip kuramadığım
gündüz görünen bir hayal
karanlık çökünce kaybolan bir düştü mutluluk
mutluluk bir yağmurdu
sel gibi üzerime boşalan
bir kasırgaydı esip giden
bir bahardı anıları silinmeyen mutluluk
mutluluk bir yaştı
solgun benzimden süzülen
ve sonra yere damlayıp da kaybolandı mutluluk<s>

bir tutkusun sen içimde,
gösterirsin kendini farklı biçimde,
demek ki yanılmamışım bu seçimde,
mutluluk kaynağım kadınımsın sen.
gerçekleşti sonunda arzum, emelim,
seni seçtiğim için pişman değilim,
nağmeler söyler sana dilim,
mutluluk kaynağım kadınımsın sen,
ocağım sen varsan tüter,
başım göğsündeyken dertlerim biter,
evim şenlendi, bahçemde bülbüller öter,
mutluluk kaynağım kadınımsın sen.
güneş gibi yakarsın tenimi,
deniz gibi dalgalanır altüst edersin beni,
binlerce kez kabuk atsa da tenim,
yinede doyamam kadınımsın sen.<s>

sevdalı bakışlar aşklar seriyor 
sevginin vurduğu gönül katına 
suskulu gülüsün acı deriyor 
mutluluk baharı sererken sana!
tutkuna kapılmış bir deliyim ben 
aşk ile yanışın bedeliyim ben 
tükenmez sevdanın ezeliyim ben 
mutluluk baharı sererken sana!
sen gittin gideli ağıt yakarım 
yoluna umutla aşkla bakarım 
gelinlik tacını düşsel takarım 
mutluluk baharı sererken sana!
gururu atıver geri dön bana 
gönlümü kaptırdım muhtacım sana 
sevgiler büyüyor hep senden yana 
mutluluk baharı sererken sana!
bu ömür bitiyor yeter bekletme 
uzayan hasrete bir gün ekletme 
eriyen kalbimi aşıp tekletme 
mutluluk baharı sererken sana!
bu aşkın büyüsü bekliyor bizi 
gecenin mehtabı sürer hep izi 
anılar sorgular her ikimizi 
mutluluk baharı sererken sana!
mustafa malay bey tarafından bestelenmiştir<s>

mutluluk yarınlara kalmışsa eğer tuvallerde
çizemezsin bir türlü resmini hayallerde
korkular yüreğini sarar hüsrana uğrarım diye
söyle sen mutluluğun resmini çizebilir misin?
mutluluk senin için neydi hayalinde anlat bana
anlatamazsan bil ki mutluluk senden çok uzakta
hayalden öte gidemezsin o zaman sallanırısın boşlukta
i̇şte o zaman mutluluk sensizlikte kahrolur yalnızlıkta
mutluluğun resmi yok aslında boş bir çerçevede
aslolan mutluluk bir sevenin şefkatli yüreğinde
bir tebessümle bakan sevgi dolu gözlerinde
tatmasını bilirsen mutluluğu ne düşte ne hayalde
kimse çizemedi kimse cesaret edemedi çizmeye mutluluğu
mutluluk ne paletteki renklerde nede çerçevedeki tuvalde
mutluluk bir sevenin kor gibi kaynayan yüreğinde
i̇lk bakışta heyecandan tir tir titreyen gönlünde
sen belki mutluğun resmini çizemedin belki de
bulmak bile istemedin belki de sevgilerde
ben mutluluğum resmini çizdim dizelerimde
benim için gerçek mutluluk anlatılmak istenen şiirlerde.<s>

aşk dediğin şarap gibi olmalı,
yıllandıkça tatlanmalı,
bir kadeh tebessüm,
mutluluk sarhoşu etmeli insanı,
aşk dediğin şarap gibi olmalı,
yıllandıkça değer bulmalı,
birkaç damla sevinç gözyaşı,
mutluluk sarhoşu etmeli insanı,
aşk dediğin şarap gibi olmalı,
yıllarca sevgiyle saklanmalı,
maziye her bakıldığında,
mutluluk sarhoşu etmeli insanı.<s>

en güzel mutluluk, aşkımızdadır...
bir kirpiğin yere düşse ölürüm
sensiz hep rüyâmda,kâbus görürüm
sevginle yeniden doğar,büyürüm
kardelenler gibi açar sevdamız
yıldız yıldız ışık saçar sevdamız
kabına sığmayıp,taşar sevdamız
tatlı bir şaraptır,mahzende bu aşk
ne kadar güzeldir,ah sende bu aşk
bende vezir fakat, şah sende bu aşk
şi̇i̇roktay zerri̇n
yorumaysun asar
kayitaysun asar<s>

her fırsatta hatun diklenir beye
ne bir ülkü kaldı ne de bir gaye
yalanlar, dolanlar oldu sermaye
nerede mutluluk, nerede huzur? 
ata evladını ayırır oldu
birin atıp birin kayırır oldu
ne hallere düştük, bize ne oldu
nerede mutluluk, nerede huzur? 
buzağı aranır öküz altında
herkes çırpınıyor kendi derdinde
ana, baba yüktür evlat nezdinde
nerede mutluluk, nerede huzur? 
kardeş kardeşine kazıyor kuyu
kalmadı insanın o mahzun huyu
ne günlere kaldı adem’in soyu
nerede mutluluk, nerede huzur? 
öğrenciler internetin esiri
televizyon etti aptal, serseri
kalmadı, hayânın arın eseri
nerede mutluluk, nerede huzur? 
şu garip i̇smet’im söyler hak sözü
kimsenin kimseye kalmadı yüzü
amir oldu güdemeyen üç kazı
nerede mutluluk, nerde huzur?<s>

düşlere kandım
izdıraptan kaçarken
acı gerçeğin sızısıyla uyandım<s>

paylaşmak insanlarla
bir sofrayı,
paylaşmak acıyı,
beraber gülmek,
sevinçten beraber ağlamak! 
bir sevdayı paylaşmak 
göz göze diz dize olmak
bir şeylerin inadına
yani bir şeylere rağmen. 
bahar gelince çiçek olup açmak! 
bazen kuşlarla kuş olup uçmak! 
tüm insanlara gülümseyebilmek
yabanda olsa benimseyebilmek!
bir seherde
maneviyat ikliminde yola koyulmak! 
çok tarifli bir kavram mutluluk
değişir kişiye göre
arar onu insanlar yakalamak için
çare üstüne çare
bazen beklenmedik bir anda çıkagelir
bazen de çok pahalı bir şey olur
güneş gibi bulutlarda kaybolur
gözyaşları sel olur, can telef olur
i̇nsan eli böğründe dikilir kalır
umutların tükenme noktasında
uzanan bir el olur
bazen de
değirmen için esmesi beklenen yeldir mutluluk
hayata bağlayan sevinç ya da
ulaşılan hedefteki övünç! 
hayat yolunda bazen gelir ya virajlar
engeller ve ardından patinajlar…
bitiş sinyali veren sabırla yokuş çıkarken
bir de bakmışsın düzleşmiş yollar…
i̇şte böyle bir şey mutluluk!
tut nefes bekleyişler…
ve ardından gelen bir can olur
bazen mutluluk.
çok şükür bu günlere beraber geldik! 
demenin bir başka adı mutluluk.
kimine göre saksıda açan bir gül 
kimine göre de çağrılmadan gelip
bir şey mutluluk! 
sanılır ki mutluluk
ardında kaf dağının 
oysa bilmez ki
belki hemen dibinde ayağının.<s>

sarı saçlı gülümseyen kız
hoplasan da, zıplasan da 
küçük yaşta acılar yüreğinde
anne, baba sevgisine doyamadan
i̇çeri yanmış güzel, tatlı melek bir kız
hayat yükü acımasız sense çok safsın
altın bir kalbin şavkı yüzüne yansımış
en zor anlarda mutluluk oyununa başlarsın
çevrene neşe,mutluluk saçarsın
umut ekmeğin olmuş,paylaşmayı bilensin 
i̇nsanları,doğayı ve hayvanları severken
hayata hep ümitle bakar, gülüşünle yaşarsın
dilerim ki yaşam sevgin hiç tükenmesin
mutluluk oyununu tüm dünya öğrensin
ah pollyanna...
i̇lhan koruyucu<s>

hüzün olmadan mutluluk öksüz
mutluluk olmadan yetimdir hüzün...
i̇çime astığın ipte 
hüzün mutluluk birlikte
aynı rüzgara kuruyor
ve katlayıp koyuyorum kalbime...

bir sabah karşımdaydın tuz içinde
suyun büyük huzuruna yakışır güzellikle
i̇lk o sabah tekneme binmedim ağlara dokunmadım
sarıldım mutluluk pınarı göğsüne saçlarını okşadım
dinlendim yılların yorgunluğunu atarak sessizliğinde
karada kaldı kara yürekliler sonsuz katılık içinde
elinden tuttum gözlerinin anlattıklarına şaşarak
ardından denize attım bedenimi koşarak
burgaçlarına yuva yaptım daha derinliklere daldım
o düşsel o güzel ülkenden huzur mutluluk aşk aldım
aşk oldum huzur oldum mutluluk oldum güç oldum
şimdi senden ayrılmak sensiz olmak tek korkum
sen benim gecikmiş başlangıcım umudum
sen benim denizde yediğim en son vurgunum
seni bu kıyıya vuran dalgalara şükrolsun
dilerim herkes benim gibi muradını bulsun<s>

rotamı sen çizeceksin 
ya acilar deni̇zi̇ne 
ya mutluluk deryasına 
sen benim yol haritamsın<s>

bügün kalbim bir başka duygularım taşıyor
i̇çimdeki heyecan  ortalığa saçıyor
öyle büyük hislerim benliğimi aşıyor
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
hayallere büründüm rüyalarda gibiyim
gönlüme sultan isen tut elimi seveyim
gözlerine bakarken yine senden geçeyim
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
özlemiştim seni ben bir hafta sonrasında
oysaki seni buldum kalbimin ortasında
gördüğümde şaşırdım güzellik karşısında
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
aynaya baktığımda tebessümüm sendendir
elini uzat bana yarınları şenlendir
kitaplara yazayım yeterki sen seslendir
yıllardır beklediği mutluluk var içimde
samimi duruşunla içime işlemişken
en sade hoşluğumla duygular beslemişken
aniden çıkıp geldin senelerce beklemişken
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
gel kordona gidelim balık ekmek yemeye
şarkılarda söyleyip gözlerinden geçmeye
ben şimdiden hazırım gönüldende sevmeye
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
şiirlerim sanadır sayfalara yazılan
kalbimin ortasına  sevgi ile kazılan
i̇nşallah yarimsindir alnımada çizilen
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde
yarınların hoşluğu ikimizin elinde
sanadır yazılanlar duyguların selinde
duygularım düşlerim bir acaip biçimde
yıllardır beklediğim mutluluk var içimde<s>

seni ilk öptüğüm andı
daha yeni anlıyorum.
ne gerekiyorsa yaptım.
şiirler, şarkılar...
bir gece
kapında bile yattım.
senin için daha ne yapsaydım?<s>

mutluluk pazarda satılsaydı
pazar bizim evin yanındaydı
kilo kilo satılsaydı<s>

yapmacık bir gönül oyunuyla avunduk yıllar önce
aşk sandığımız bir sağanakta sırılsıklam ıslandık
gül açmadı bekledik de yarin gül dudağı gülünce
ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık
kuş gibi uçurduk avuçlarımızdan hoyratça zamanı 
ne ders almasını bildik bu musibetten ne de uslandık
yandık duman olduk abdal gibi dolandık da asumanı
ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık
düştük ocağında çıra gibi naçar yandık bir zalimin 
bizar mahrum sevgiden onulmaz dertler içinde paslandık
ağına düştük genç yaşımızda insafsız bir mezalimin
ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık
devran eyledik aşk ile alemi günler gecelere denk
dost diye yaban ellerinde nice ateşlere yaslandık
gelmedi düşlerimize ne bir renk ne ruhumuza ahenk
ya teğet geçti mutluluk bizi, ya da biz onu ıskaladık<s>

ne buldum sende bilmem, delice bağlanacak,
bir pulum bile kalmadı, uğrunda harcanacak,
bu yaşlı gözlerim var ya, hep sana ağlayacak,
mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..
gönlüm dünya gözüyle, bir gün mutlu olmadı,
i̇çimde bu pembe umutlar, gün ışığı tatmadı,
pamuk ellerin ellerimi, sevgiyle hiç tutmadı,
mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..
senin için yazdığım bu sözleri, belki hiç duymadın,
sana yazdım en güzel besteyi, çaldı da duyamadın,
bir gül dalı gibi kırdın beni, gönlümü alamadın,
mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..
i̇smini ben hatıra diye, tam beynime kazırım,
güzellikler hiç olmadı zaten, acı sona hazırım,
kendi ellerimle kazdım, işte derin mezarım,
mutluluk kadar uzak ama, ölüm kadar yakınsın..<s>

yeni̇ yil di̇leği̇
yeni yılda hep mutluluk ezgileri çal
i̇çtiğin şerbet olsun, yediğin bal
mutluluk yağmuru yağdığında
hiç solmasın gönül bahçemizdeki gülümüz
neşe, sevinç dolu geçsin her günümüz
olsun önümüzdeki tüm engeller düz
islanalım mutluluk yağmuruyla gece gündüz<s>

mutluluk geldi ben mi almadım
kapımı çaldı da ben mi açmadım
yllarca mutluluğu bekledim durdum
geleceğine kendim bile inandım
beynime her gün terapi yaptım
seni fazla yormuyacağım
bu söze ellerim alındı
tuttuğu kalemi fırlattı attı
yıllarca çektiklerini
bana yazdırdın ben yorulmadım mı
aaa baktım ki gözlerimde
sessiz,sessiz ağlıyor
belliki oda gücenkiş bana
akan göz yaşlarını silmemiş
kirpiklerde toplanmış ıslak
öylece kalmış
ama bunda suçum yok vallahi
soruyorum size
mutluluk geldi ben almadım mı
mutluluk kapımı çaldı da ben açmadım mı

gökkuşağını önüne serip,
seni mutluluk dağının,
zirvesine taşımak istesem
benimle mor menekşeden,
sarayıma girmek istermisin<s>

yaşadığım tüm zamanlar 
avutmaz ki gönlümü, ne hayalin gözlerin
o kurduğum düşlerim, gecelerim yalanmış
ne kadar çok sevsemde, yanılmaz ki hislerim
anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!
gittin ya bu gönlümü,viraneye çevirdin
i̇çimde umutları,birer birer devirdin
düşlerime uğrardın,ara sıra gelirdin
anladım ki mutluluk,senden sonra harammış!
bir zamanlar gözlerin,gözlerime esirdi
can alıcı bakışın,en etkili zehirdi
o çok seven yüreğim,şimdi bir taş kesildi
anladım ki mutluluk,senden sonra harammış!
ardından duygularım, bir birine karıştı
kara bahtım benimle, sanma canım barıştı
yüreğim hayat boyu, acılarla yarıştı
anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!
yüreğimde neşeydin, aşkla huzur bulurdum
bilirsin ki yanında, nasıl mesut olurdum
keder nedir bilmezdim, canım hayat doluydum
anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!
bir kere gülmedi ki, tebessümle bu yüzüm
yine seni sevdi hep, içimdeki o özüm
bir tokat gibiydi o,ayrılırken son sözün
anladım ki mutluluk, senden sonra harammış!
hala kalpte izin var, ben unuttum diyemem
sen ellerde nasılsın, mesut musun bilemem
boş yere o tanrımdan, ben mutluluk dilemem
anladım ki mutluluk, senden sonra harammış
anladım ki sevdiğim, sensiz dünya yalanmış
sensiz dünya yalanmış!
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

mutluluk, uçurum kenarında yaşam demek 
mutluluk, çıkışsız sokaklara girmek demek 
mutluluk, mutsuzluğun tek kardeşi demek 
mutluluk, acıyla yaşama tutunmak demek 
mutluluk, ardı ardına düşüp kalkmak demek 
mutluluk, ölüme ramak kala yaşama tutunmak demek...<s>

tatlı sözlerinle, ördüğün perde,
nasıl bir rehavet, verir gönlüme,
aşkı yaşadığım, güzel günlere,
çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.
huriler gibiydin, aşkı sevdiren, 
çocuklar gibiydin, yüzü güldüren,
azim veren güçtün, zoru yendiren,
çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.
seni hissettiğim, her bir mekanda,
huzur havuzunda, dinlenir oldum, 
sevginle yaşarken, fani dünyada, 
çok mutluluk kattın, kısa ömrüme.<s>

bukadar küçük kalbe neden nefret sığıyor
kırılmış belki kalbi onarılsa da yapar
gülüş varsa içinde mutluluk eksik değil
nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil
çözülmezmi sorunlar mutluk yeter belki
birgün çözülecekmi mutluluk sende varmı
engel olma kendine içinde neler vardır
nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil
sana zarar verenler gitikçe çok büyor
engel oldu sevgiye ama sen yenilmedin
seven kalbimı kırdı ağlamam gülüyorum
nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil
navruz benim adımdır babamın ben oğluyum
çok sevildim belkide babam adımı koydu
giti babam ben kaldım benim oğlum da var
nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil
her şey güzel ağlama sevmesini bilmeli
kucak aç sen sevgiye mutluluk uzak deyil
çirkin yasak ağıza güzel söz söyle yeter
nefes kadar yakındır mutluluk uzak deyil<s>

mutluluk nedir, diye soracak olursak, sayalım
bir soğanı ve ekmeği paylaşmaktır mutluluk…
bir kedinin mırıltısı, bir köpeğin bakışı bile mutluluktur.
yorgun saatlerin ardından,ılık, köpüklü bir küvete uzanmaktır mutluluk…
çisil çisil yağan bir yağmurun ardından duyulan mis gibi toprak kokusudur.
bir kapının zilinin sesi, beyaz bir zarf, ya da umulmayan bir tesadüftür.
bazen dizlerdeki derman, gönüldeki imandır mutluluk…
sevgilerim, saygılarım sizlere…hep mutlu kalın…

bindik aşk gemisine çıktık limandan
yolumuza çıkmayın mutlu olalım
karışmayız bize ne saptan samandan 
hayal kurduk yıkmayın mutlu olalım
asla pişman değiliz geri dönmeyiz
saman alevi gibi çabuk sönmeyiz
korkularla gizlenip asla sinmeyiz
ateşlerde yakmayın mutlu olalım
sevgimiz var olunca birleşti eller
şarkı türkü söylüyor sevinçten diller
kıyametler kopsada essede yeller
aşka nifah sokmayın mutlu olalım
karşı dağlara baktım sırt sırta vermiş
neden çekemeyenler bizleri germiş
bak sevdiğim önüme kalbini sermiş
sakın çelme takmayın mutlu olalım
dost yürekler
sevdiğim alabilmeli katları yatları 
yaşamalıyım dünyada bütün tatları 
beyazdan olmalı prensimin atları 
kuru ekmek yetmiyor mutlu olmaya
çeşm-i dil.
kürekler çekelim ummana doğru 
sözüzüm gözümüz özümüz doğru 
sıratı müstakim yolumuz doğru 
bir lokma bir hırka mutluluk için...hamit yalçın
hani söz vermiştik birbirimize 
soğan ekmek yeter her birimize 
dedikodu nedir, ki neyimize 
güven yeter bize, mutluluk için
sabır etmek düşer şimdi bizlere 
saçların dolanır bak nergizlere 
selamete erdin derman dizlere 
bir tebessüm yüze mutluluk için
aldanma söylenen bunca sözlere 
eşkimiş surata çirkin yüzlere 
sonunda gelecek gülüş gözlere 
bir tatlı söz yeter mutluluk için...hasan karabey
sevgi aramakla bulunur mu ki? 
bu gemiye korkusuz binilir mi ki? 
okyanuslar aşk ile geçilir mi ki? 
bir tek söz yetmez mi mutluluk için? ...fatma durna
dümeni verirsen kolunu alamazsın, 
gemiyi götürecek pusula bulamazsın, 
görmeden sevdiğinden bir cevap alamazsın 
suya söz yazılır mı mutluluk için? ...şiirdeki i̇nsanlar
bir lokma bir hırka, diyorsa kimse, 
samanlık seyrandır, yaparsın ense, 
yatlarla katlarım, olmalı derse, 
hayatı sönmüştür, mutluluk için.
mutluluk i̇çi̇n para,pul i̇stemez 
bi̇r lokma ekmek,bi̇r hirka yeter. 
yatlar,katlar olmasa da olur. 
bi̇r sevgi̇ sözü yeter,mutluluk i̇çi̇n...ni̇li̇fer gümüş
atlarda katlarda olmaz gözüm 
ahde vefa der benim her sözüm 
elleri eliymdeyken gülüyor yüzüm 
sevdalı bir gönül yeter, mutluluk için
mutluluk bir bebeğin gülüşünde 
mutluluk paylaşılan sıcak pidede 
mutluluk aldığın sağlıklı nefeste 
uzaklara gitme mutluluk için...ayşe okur<s>

tükendim ey mutluluk
nefes almak mıdır yaşamak
soruyor içimdeki ölüm
yüreğim sancılarla kıvranıyor
acıların sessizliğinde sönüyor umutlar
bir gün gelenler, bin gün bekletiyorlar
kestim umudu insanlardan
kelimelerle paylaşıyorum acılarımı
yalnızlığım akınca sayfalara
imbikten dökülen alev gibi 
lav gibi dağlardan fışkıran
cin gibi ansızın beliren
bir garip varlıklar çıkıyor meydana
beyaz sayfalar ucubelerle kirleniyor
tükendim ey mutluluk
hayat ve insanlar, katilim oldular
sevdiklerimin avuçlarında gitti
çok uzakta şimdi gözyaşlarım
suya muhtaç ruh yangınlarım
güneşin kanatlarında yükseliyorum
ışıktan yollarda yürüyorum sanıyorlar
oysa ben yüreğimin güneşini kaybetmişim
kaç bin güneş lazım dünyamı aydınlatmaya
tükendim ey mutluluk
var olmak ağır geliyor bana
aç kollarını kara toprağım
gözümü kırpmadan karanlığına koşarım
ecelin pençesinde hayat ararım
severken ve yaşarken öğrendim
nefes almak değil yaşamak
tükendim ey mutluluk
severken, sevilirken…<s>

ocağın savrulan karları ile,
şubatın dumanlı yolları ile,
martın o çağlayan suları ile
sevgi yolluyorum sana bir tanem
mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
her gün beraberiz,kavuşmasak da...
nisanın,coşkulu çimenleriyle,
mayısın aşk kokan çiçekleriyle.
haziranda,yanık kaval sesiyle
sevgi yolluyorum sana bir tanem.
mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
her gün beraberiz,kavuşmasak da...
temmuzun,meltemli dalgalarıyla,
ağustosun,böcek çığlıklarıyla.
göçmen kuşlar gider eylül ayıyla
sevgi yolluyorum sana bir tanem.
mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
her gün beraberiz,kavuşmasak da...
ekimin,göz yaşı bulutlarıyla,
kasımın,ayrılan yapraklarıyla.
aralığın sensiz yıl başlarıyla
sevgi yolluyorum sana bir tanem.
mutluluk dilerim,dört mevsim yılda,
her gün beraberiz,kavuşmasak da...<s>

dinle beni arkadaşım
aradığın çok uzaklarda olmayabilir
sen okyanus olmak isterken
belkide sakin bir koy olmayı  kaçırıyorsundur
ama tek tek düşen
karın varlığından
o kardan hayata gülümseyen
dinle bak arkadaşım 
mutluluğa taşıyamayacağı
anlamlar yükleme
geniş kavramlarda arama onu
sonu gelmez
cümleler kurma mutluluk adına
bardağa  düşen o ilk damla olmazsa
bardak dolmaz ki
mutlu ol demeyeceğim sana
sen sevgi ol damla ol
bırak mutluluk seni arasın
sevgiden bir damla mutluluk 
dolsun yüreğine<s>

zaman bana ilaç oldu
köz söndü külü savruldu
sabreden huzuru buldu
şimdi mutluluk zamanı
demek eden bulur yanı
sen ne büyüksün allahım
nasıl tuttu seni ahım
şimdi mutluluk zamanı
ona el açıp gidende
ben sana geldim diyende
ona tevekkül edende
şimdi mutluluk zamanı
geride kaldı hep dünler
huzurla doldu gönüller
şimdi mutluluk zamanı<s>

gözlerimi açtım karşımda mutluluk
i̇çi dolu kazan girince içine kalbi dolan
yıkanır huriler mesut olur
çıkan hüsran olur
ne güzel mutluluk bugün
her taraf çiçek açmış
pencerelerde mutluluk ışığı
kapılarda bekleyenleri var
mutluyum bugün çünkü doğum günüm yaklaştı
geçti bir sene daha
yol aldık yaşlılığa
açılsın sayfalar bu akşam
yıkansın yıllar içinde
bir sene daha geçti
güleceğim bu sene
elimde defter yazıyorum hayatımı
mutluluk benimle bu yıl
kapım çalınacak
şans bana gülecek
çünkü bu yıl büyük yıl defterim dolacak
yılbaşı hayatımın dönüm noktası
gelecek herşey bana bu yıl
mutluluk benimle bu yıl
açılmış kapılar beni bekliyor
açılmış mektuplar aşkı anlatıyor
açılmış dünya aşkıma hasretle bakıyor
gözlerim gülüyor bu akşam
çünkü bu yıl benim için
şans yılı,aşk yılı.mutluluk yılı olacak.<s>

hadi uyan mutluluk perisi,
güneş bile sensiz doğmuyor sanki,
hadi uyan gönlümün neşesi,
gün bile geceden sensiz kopmuyor sanki.
hadi uyan mutluluk perisi,
kuşlar bile sensiz şarkı söylemiyor ki,
uyan hadi gül güzeli,
bahar bile sensiz gelmiyor sanki.
uyan hadi mutluluk perisi,
uyan hadi hayat sevinci,
uyan hadi bahar çiçeği,
sen uyanmadan günüm aydınlanmıyor sanki.<s>

alkışlarım sessizliği
o huzurlu yalnızlığı
haz verir bana
kar verir bana
mutluluk yok gidenlerin ardından ağlayana
mutluluk yok ömrünü aşkla harcayana
mutluluk yok gidenlerin ardından ağlayana
mutluluk yok ömrünü aşkla harcayana<s>

vazgeçtim bütün yeminlerimden
güzel günleri unuttum ben
bizimle birlikte gelen
mutluluk yok artık
vazgeçtim gelecekten
i̇lgiden sevgiden her şeyden
attım artık kalbimden
mutluluk yok artık	
merhaba sensiz hayata
yokluğun acı veriyor bana
senden çok uzaklarda
mutluluk yok artık<s>

yıllar seni kime sorayım
geldin geçtin bir rüzgar gibi
yaşlandık seninle,üzüldük seninle
kimseye birşey söyliyemeden akıp gitdi,yıllar pencereden
neler yaşamış hayatda
ne acılar,ne mutluluklar görmüşüz içimizde
penceremize baktığımızda geride ne kaldı? 
yılların verdiği yorgunluk
kapanmamış yaralar
çözümlenmemiş problemler
ulaşılmak istenen mutluluk
mücadele etmeliyiz,yıllarla
geride bıraktıklarımıza bakmadan
yıllara hesabını sormadan
zamanın her dakikasını değerlendirmeli
i̇çimizdeki mutluluk evinde,yılların ağacını yerleştirmeliyiz
sulamalıyız içimizdeki ağacı,mutluluk evine koymalıyız
yıllar beni mutlu edin
penceremi açın dünyaya
kapısında güller olsun
i̇çeri öyle bir girmeliyim ki,yüzümdeki ışıkla
kalbimdeki mutluluğa ereyim.<s>

sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
kirlenmiş dünyanın kirinden uzak
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
dersimiz sevgidir sevgiyle yazak
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
nefsin ahlakına uygundur adın
hayata yansıyan ahlaktır tadın
doğruluk dürüstlük olsun muradın
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
davranış biçimin toplumsal olsun
dost şeref adalet yerini bulsun
sevdiklerin sevenlerin bol olsun
sevgi ve mutluluk sensin uğurcan
dost şeref<s>

aşkının verdiği şevkat kalmamış,
yüreğini vermiş acılarına,
bütün hislerini rafa kaldırmış,
mutluluk şarkısı yaz derken bana.
mutluluk şarkısı yaz derken bana,
bir mısra söz ile anlatmadım ki,
nereden bilsin o haklıydı belki.
yazacağım artık mutlulukları,
bunca yıldır dolan anılarımı,
yazacağım birtanem hiç bitmeyecek,
mutluluk şarkısı sürüp gidecek.
gönlüme kazınmış bitmez bu sevda,
gelmez bu şarkının diline veda,
doldurduğum bunca çileden sonra,
mutluluk şarkısı koydum adını.<s>

ara sıra uğrar geçer yanımdan
aklımı başımdan alır mutluluk
sıralı dertlerim bezdim canımdan
gülmedi yüzüme birkez mutluluk.
bazançiçek açtı kışta boranda
boş geçti yıllarım hele bir sayda
bahara ermişken dertler ardarda
başıma ne işler açtı mutluluk.
namertle nasibin düşerse yola
çekersin çileyi uğurlar ola
yüklemiş göçünü gider kolkola
sırıtır yüzüme bakmaz mutluluk.
ölmezsin gülbenzin sararır solar
dert hicran ile gönüller dolar
herdem saçlarını yolar ha yolar
yerden yere vurur gider mutluluk.
bazan değirmenin döner tersine
taşır sevdaları döker bendine
gürül gürül akar gider kendine 
oyalar bir vakit seni mutluluk.
yılışır bir zaman kalır elinde
hüseyin herzaman kendi halinde
kapımı çalarsan günün birinde
geç kaldın istemem gelme mutluluk.<s>

bir damla mutluluk için
koça bir ömür tükettim
ben kuru bir sevda için
yaşanacak yılları tükettim<s>

mutluluk sorguda iç zindanlarımda
falakaya yatırmak geçiyor içimden
sen diye bağırıyorum bas! bas! 
ne istersin? neden koştutursun bizleri peşinden.
mutluluk sorguda,
o tutsak şimdi gönül bahçemde
sen kimsin? ne istersin? zavallı bizlerden
mutluluk sorguda iç zindanlarımda
hayal misin? gerçekmi? 
gerçeksen gerçek ne? 
hadi söyle? hadi hadi, durma söyle
niye tutmak üzereyken kaçıverirsin
en uç köşeye.
mutluluk sorguda iç zindanlarımda
onu hangi odaya alsam acaba? 
biraz hafifmeşrep davranıp pempe dünyayamı
yoksa depresyon girdaplarının sardığı karanlığamı
mutluk sorguda iç zindanlarımda,
onu azat edip özgürleşsem mi acaba?<s>

elem göz yaşına dönüşmeden
mutluluk mateme dönüşmeden
aşkını itiraf et senden vazgeçmeden<s>

bu yalancı bahar bu sahte rüzgar
her gece gördüğüm rüya bitecek
aldanma yüreğim hep böyle başlar
mutluluk geldiği gibi gidecek.
bir gün unutup ta ömür yaşını
aşk için oynasan en son şansını
taşlara vurursun sonra başını
mutluluk geldiği gibi gidecek.
ömrü bir gecelik rüyalar gibi
unutulup giden şarkılar gibi
uçacak bir beyaz güvercin gibi
mutluluk geldiği gibi gidecek.
yorulmuş ömrün sonbaharında
sitem eyvah olur dudaklarında
tutamazsın kaşla göz arasında
mutluluk geldiği gibi gidecek<s>

ne çok özlemişiz,dostlar merhaba
huzur içindeki,kalpde mutluluk            
tedirgin olmadan,seven merhaba
yazın sıcağında,gölge serindir
yüzdüğün o sular,deniz derindir
umudun kapısı,canda yenidir
çıplak ayak ile,yıllarca koştum
yürekten severken,belkide hoştum
bu yalan dünyada,bilmeden boştum
sıcak bir gün sonu,esen bir yeldir
sevdiğin o çocuk,elbette elder
ruhuna girersen,o zaman güldür
huzur için dalan,rüyada akar
i̇nce belli bardak,elini yakar
yanan ilk ışıklar,gecenin sonu
atılan kahkaha, söylenen konu
dökülen göz yaşı,sesinin tonu<s>

mutlular da bilmezler mutluluk nedir diye,
onlar maddi refahı, mutluluk sanıyorlar,
mutluluk ruhsal huzur, insan için hediye,
huzuru kaybedenler, mutluluk arıyorlar.<s>

gel karanlık gecelerimizi müjdeleyelim sevincimizi
sevgi çiçeklerinin hayal bahçemizi nasıl süslediğini
yıldızları avuclarımıza düşürelim bir bir
sonra ikimiz,beraber bana gelinlik dikelim bu gece
kaldıralım avuclarımızı semaya dilek tutalım
yüzüklü parmaklarımız,bulutları ikiye bölsün
yağmur yağdıralım bütün acılarımızı gömsün
ve avuc,avuc içip yüreğin bana mutluluk
martının kanadına binelim,sağına sen soluna ben
dudağınla donuklaşan gözlerimi kapat
mutluluk ülkesine vardığımızda gözlermi ac
dudağınla öperek yavaşca
ve sessizce kucaklayalım birbirimizi
hiç uyuma artık,gözlerimi gözlerime bırak
elini çekme elimden,kenetlenmişcesine bırak
i̇çimizdeki bu sevinc ateşi burakalım yansın,yansın
müjde,yakaladık mutluluğu  acma avuclarını
şimdi kapat gözlerini yanlızca kalbimizde hissedelim
ne kadar çırpınsa aldırma,sakın kanma bırak çırpınsın
öyle çırpınsınki mutluluk avuclarımızda terlesin<s>

mutluluk sevgili kızım
gözlerimde goncadır
sen gülünce
mutluluk ay yıldızım mutluluk
dört yapraklı yoncadır
seni görünce
kirazım gökyüzüm mutluluk
bilsen yüreğimde nasıl atar
sen kapımı çalınca
mutluluk kınalı kuzum mutluluk
gelip ellerimden tutar 
sen gelince...

neyi bekliyoruz aranan nedir,
i̇nsanca yaşam isteğimizdir.
gönül pınarları akıp çağlasın,
dostlukla gönlünü mutluluk sarsın.
derya olsun barış suyu serindir,
umudun geçtiği yollar senindir.
herkes mutlulukla dostça anlaşsın,
dostluğun ruhunu mutluluk sarsın.
bahar çiçekleri ince narindir,
mis gibi kokusu içimizdedir.
bu sessiz bekleyiş bitmez sanarsın,
dostça gökyüzünü mutluluk sarsın.
bırak kavgaları dostu sevindir,
barış mutluluğun geçit yeridir.
kavga gürültüyle gün harcanması,
dostun şen yüzünü mutluluk sarsın.
i̇çindeki seni sana güvendir,
sen seninle dost ol hüzün tükenir.
benliğini bulur mutlu yaşarsın,
dostun gülüşünü mutluluk sarsın.<s>

tüm dünyayı alsan kendi safına
ben kaldım yar senin o insafına
sığındım hatamın varsa affına
mutluluk benimde hakkım değilmi
kadehe şişeye dert anlatırım
kan damlar  şarkımdan,buruk satırım
o  güzel günlerden yokmu hatırım
sevmek sevilmekte hakkım değilmi
dökülür yağmurlar göz pınarından
yüreğim tutuşur senin narından
kaybedip  çıkmışım aşk kumarından
eller gibi gülmek hakkım değilmi
kaderin yazgısı neden silinmez
gönül adamları niye sevilmez
kadir kıymet verdim asla bilinmez
mutluluk benimde hakkım değilmi
gözündeki  mana  bazen kurşundur
heran hayalimi kalpde bulundur
ahvali sormazsan bilki sonumdur
mutluluk benimde hakkım değilmi<s>

mutluluk nedir sence? 
nazım’ın dino’ya sorduğu gibi? 
bende sana soruyorum? 
sahi sence mutluluk nedir?
mutluluğu bir bedende,
bir çiçekte gösterebilirmisin? 
bak koca adamın ne diyor? 
mutluluk girdiği bedende şekillenir,
o surette görünür gözlerimize,
yada bakmak istediğimiz şekilde,
ya sende güzelim,ya sende? 
nasıl görünür mutluluk anlatırmısın?
bana sorarsan anlatayım sırasıyla 
teninde koku,gözlerinde renktir,
yüzündeki gülümsemedir,
ellerinin boynuma dolanması,
kulağıma usulca,seni seviyorum,
seni seviyorum koca adam diyen,
sesinin şarkısıdır mutluluk.
mutluluk yalan söylemez,
hiçbir yalanda şekillenmez mutluluk,
özveri çiçeğinin tohumudur,
yaşanası aşkları doğuran,
toprağa ve yaşama hayat veren,
beni sana aşık eden mucizedir.
ölüm döşeğinde,başımda azrail,
canımı almayı beklerken bile,
seni seviyorum güzelim,
sana aşığım dedirten o muhteşem,
duygudur mutluluk.<s>

bir fidan dikipte meyveyi görmek
bundan daha güzel mutluluk varmı
bir  evlat büyütüp hayrını görmek
bundan daha güzel mutluluk varmı
tatlıdır meyvesi büyüyene dek
boyuna kucak olur beline etek
birde uğraşmazsa seninle felek
bundan daha güzel mutluluk varmı
kırk gün çile çekip bir gün gülsende
gözün açık gitmez bu gün ölsemde
yaradanın emirlerin bilsende
bundan daha güzel mutluluk varmı
çok şükür yetiştim torun torbaya
bundan sonra sığınırım mevlaya
birde öğretirsem edep ve haya
bundan daha güzel mutluluk varmı
altmış yıl geçirdim hepsi boşa
çok zenginler gördüm,ne beyler paşa
bir fatiha deyip yasınlar taşa
bundan daha güzel mutluluk varmı

güneş yok bu sabah
dalgalar mutluluk
sen sahil<s>

masal olmasin mutluluk
sorgulayalım geçmiş çağları
geriye giden zaman tünelleriyle
aşklarını günahlarını sevaplarını
sorguladığımız yaşamımızla
mutlu ölsün yıldızların kucağına
olmasın mutluluk geleceğimize masal hüseyin gezer<s>

herkes sevdiğiyle yatsaydı
mutluluk olurdu
herkes yattığını sevseydi
yine mutluluk olurdu<s>

kaşlarını çatıp durma sevdiğim,
bir gülüşün mutluluk verir bana.
sen benim gönlümü kırma sevdiğim,
bir gülüşün mutluluk verir bana.
sana kurban olsun can ile canan,
yüzün gülsün senin gül ile donan.
gülmek sana çok yakışıyor inan,
bir gülüşün mutluluk verir bana.
kelam konuşsan bal akar sözünde,
senin hep mutluluk olsun özünde.
sen gülünce gül açıyor yüzünde,
bir gülüşün mutluluk verir bana.
sen gülün ne olduğunu bilirsin,
sen güldüğün zaman neşe bulursun.
sen gülünce gül goncası olursun,
bir gülüşün mutluluk verir bana.
ben senin üzerine kondurmam toz, 
yeter yusufa yaptığın bunca naz.
haydi kahkaha at gülüver biraz,
bir gülüşün mutluluk verir bana.<s>

neş’ede arama her zaman onu,
kederde, elemde, zorda mutluluk! 
yan da gör sevdanın ne olduğunu 
yanarken o közde, korda mutluluk! ..
sevgiyle dokun bak dikenli güle,
haz verir ruhuna dikeni bile,
doluysa yüreğin ihtiras ile,
yok olur, yaşamaz varda mutluluk! ...
sağlığın yerinde, karnın tok ise,
allah’tan bir başka korkun yok ise,
yüreğin aşk dolu, alnın ak ise,
özenme bolluğa, darda mutluluk! ..
yoksula bir kaşık versen aşından,
ağrılar uçuşup gider başından,
yakınma ömrümün kara kışından,
yağmurda, doluda, karda mutluluk! ..
hayra yor güneşi gökteki ayı,
aşk ile gerilsin göğsünün yayı,
taşa çalarak ye, sarı ayvayı,
elmada, armutta, narda mutluluk
mutluluk, altından bir yafta değil,
vallahi, billahi  sarrafta değil,
boş yere arama etrafta değil,
dön de bak kendine, orda mutluluk! ...<s>

i̇çli şarkılar sarıyor çevremi
yüreğe mutluluk sevgi doluyor
düşününce geçmişi istemeden
yokluğun beni perişan ediyor<s>

bu bayramlar yine tatsız
düşlerim beynimden firak
ya sevmeyi bilmiyorum 
ya mutluluk benden irak<s>

beyaz bir sayfa aç, kaplasın beni
her yer olsun ak ak, sarsın bedeni
resimli halinle,  beğendim seni
mutluluk yakışır, senin şanına..
i̇stersen hayatın, değişir şansın
görmek istersen sen, kederli bahtın
ağlama üzülme, sendeki kahrın
mutluluk yakışır, senin namına..
anlamak istersen, ben varım senle
his etmek elinde, sen varsan benle
haykırmak isterim, yaşamayı bekle
mutluluk yakışır, senin bahtına..
duydum ya sesini, tutuldu dilim
sen ne güçlüsün be, sen bana ilim
ben sana olamam, rehber ve bilim
mutluluk yakışır, senini hanına...
neyleyim bu gönül sevdiyse seni 
dertten derde attın, bu sevdam yeni 
bana  yar  demiştin, bir tanem hani 
kurbanlar olurum senin canına...
sen bana yar oldun, ben sana hayran
dertlerin derdime, sen bana kurban
eyle gönül eyle, eyleme candan
kurban olsun bu can, senin uğruna..<s>

dilimde bir şarkı yıllardan beri,
söylesem sevdiğim arar mı dersin? 
çevirsem mabede  geldiğin yeri,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin?
yüreğim dünyaya aşkı anlatsa,
sevdiğim hayata bir anlam katsa,
hüzünler şaşırsa bizi unutsa,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin?
al diye gönlümü önüne sersem,
gözünden süzülüp kalbine girsem,
hep seni mecnun’un gözüyle görsem,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin?
kalbimi emanet bıraksam sana,
kül olsam uğrunda hep yana yana,
kuşkular son bulsa sevgiden yana,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin?
aşkımız benzese bir gonca güle,
sözlükten adını sildirse çile,
i̇kimiz birlikte versek el ele,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin?
dünya bir sahnedir biz figüranız,
duygu bahçesinde can ile canız,
et ile kemikten birer insanız,
mutluluk bir ömür sürer mi dersin,
bunun cevabını bilenler versin?<s>

mutluluk bazen bir çift göz 
umutların harabesinde ki bir kandırış,
düşünce duvarını zorlanmadan kaldırış,
kötü diye ayrılmışlara 
korkmadan, sakınmadan saldırış.
mutluluk bazen samimiyetsiz bir sarılış,
bir şeyleri gizlemek 
bir yalan ve birileri için yanlış! 
ve mutluluk tertemiz bir yanılış,
buna inan artık, buna alış! 
çabala çalış gör 
mutluluktan çalışarak alamazsın bir karış,
çalarak alamazsın,
gerçek olmayana sahip olamazsın.<s>

her yerde adın geçer-ama bir şey yapılmaz
kutsallığın bilinir-öğrenciler duyar haz
senede bir keredir-hatırlanır sadece
nutuklar ve demeçler-gerçekleşmez netice
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
vefası cefasıyla-ümidiyle baş başa
göklere çıkarılan-bakılmaz gözde yaşa
durumu iyileşmez-sıvazlanmakta sırtı
aynı takımı giyer-su alıyor bu çatı
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
problemi giderin-çocuk ona emanet
önemini biliyor-onu seven cemiyet
bana  harf öğretenin-kırk yıl kölesi sözü
hz alinindir-önemlidir bil özü
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
sadece harfi değil-öne koyar emeği
birlik beraberlikle-örer daim yüreği
i̇lim teknolojiyi-çalışmayı saygıyı
öğretmenler öğretir-içten atar kaygıyı
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
mum yanar aydınlatır-ancak erir  kendisi
daima güçlü çıkar-çınlar sınıfta sesi
eğitir ve yüceltir-karanlığı güneşe
sizler çevirirsiniz-zevk verir baba eşe
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz
ebedi gönüldesin-eğitimin ilk taşı
seninle sağlamlaşır-tutar gerçekten aşı
öğretmen hasan bilir-o tanıyor sizleri
önem verilmez ise-yurdumuz gider geri
öğretmeni sevmeyen-toplum huzur bulamaz
mutluluk esenlikle-ömür boyu kalamaz<s>

hayat çileli nasıl olsa,mutlu ol, mutlu yaşa
sevinçle bak etrafa, mutlu ol, mutlu yaşa
kalbinde huzur olsun, hertaraf neşe dolsun
sevenlerin sağolsun,mutlu ol, mutlu yaşa
sevgi yürekte kalırsa,unutulmaz yavrunda
seninledir her anda, mutlu ol, mutlu yaşa
mutluysam ben burada, canım da mutlu orda
yüce rabbimin yanında,mutlu ol, mutlu yaşa
mutluluk salıncağı, sallanıyor şu anda
yüreğimdeki sevgiler, mutluluk yarışında
kıpır kıpır canlandı,anılar öksüz kaldı
hüzünlerim sonlandı, mutluluk yarışında<s>

mutlu olmak nedir sence,
bir ömürü beraber paylaşmakmı.
yoksa beraber gülüp beraber ağlamak mı,
bunların hiçbiri degilse,
mutlu olmak nedir? 
mutluluk amaçlarına ulaşmak mı,
paralı pullu olmak mı yoksa.
mutluluk buda degilse,peki nedir mutluluk.
yaşamadıklarını yaşamak mı,
bir kadının benligimi mutluluk.
eger buysa mutluluk o zaman,
herkes mutludur.
bence buda mutluluk degildir,
mutluluk özgürlük ve demokrasidir.
mutluluk,kelepçesiz,prangasız ve dört duvarsız,
sabahları özgürce yaşamak demektir.
özgürce dagılışı demektir.
yıldızları birer birer sayıp,
i̇simlerini söylemektir mutluluk.<s>

saçlarımda baharlar, dudağımda şarkılar
ömür boyu sürecek, mutluluk dolu yıllar
hâtıralarda saklı, akıp gitse de yıllar
ömür boyu sürecek, mutluluk dolu yıllar<s>

geldim ömrümün yarısına 
baktım geçmişteki yıllarıma
baktım geleceğimin falına
bulamadım seni nerdesin mutluluk
sordum güneşin altın ışığına,
sordumyıldızların en parlağına
sordum sabahın alacaşafağına
bulamadım seni nerdesin mutluluk
girdim baharın en güzel bahçesine 
sordum nergizine, gülüne 
sordum lalesine, menekşesine
bulamadım seni nerdesin mutluluk
çıktım dağların en yükseğine 
açıldım okyanusların en büyüğüne
bir kuş misali çıktım gökyüzüne
bulamadım seni nerdesin mutluluk
sordum yaprakların en yeşiline
sordum denizlerin en mavisine
daldım rüyaların en pembesine
bulamadım sen nerdesin mutluluk
yedi kat göğün üstündemisin? 
yedi kat yerin altındamısın? 
gerçektende sen varmısın? 
bulamadım seni nerdesin mutluluk...<s>

i̇nsanın yüreğini serinletir,
ezanı dinlemek mutluluk verir.
ezan sesi yürekleri inletir,
ezanı dinlemek mutluluk verir.
ezanın manasını bilen anlar,
ezan sinede sıkıntıyı önler.
ezanı kurt kuş tüm canlılar dinler,
ezanı dinlemek mutluluk verir.
ezanı duyunca kalbimiz vurur,
gönlümüzü sevgi ile yoğurur.
ezan kulu kurtuluşa çağırır,
ezanı dinlemek mutluluk verir.
ezan sevgiyle gönüllere ışır,
ezan bize hakkın nurunu taşır.
ezan yedi gök semaya ulaşır,
ezanı dinlemek mutluluk verir.
yusuf ezan gönüllerde payedir,
bilal-i habeşi’den hediyedir.
ezan namaz için davetiyedir,
ezanı dinlemek mutluluk verir.<s>

çizemediler resmini mutluluğun,
mutluluk koydular adını,sarhoşluğun...<s>

seninle ilk karşılaşmamız var ya
bir anda tutulmuşum canım sana.
kanıma girdin yarim anlasana.
sen mutluluk versen mutluluk sonuma.
amansız bir günde çıktın karşıma
hemen de girdin cananım kanıma.
sen son verdin canım akan yaşıma.
sen mutluluk verdin mutlu sonuma.<s>

herkesin bir mutluluk anlayışı 
kendine özgü duygu heyecanı
her yeni bilgiden doğacak bir hevesi
her doğan çocuğun bir umut olacağı
hep yenilendiğini yaşam gibi 
hem anlamak mutlu olmanın öğrenildiğini
kendi yetenekleriyle olanakları
kendi gerçeğine özgü taşıyacağı
yöresel, evrensel bilişim kavşağında
zengin kimlik bileşiminde var olanı
i̇çinde büyüseydi mutluluk kendi yüzüne yansıyan
başkasının kılıfında kendi kaybolmuşluğu
hep başkasına mutlu görüntülüğü
varoluşu yıkan bu her tuzağın kurulu
engellerini aşarak yaşama ilerleyen gücü
geleceğe mutluluk büyüseydi
aydınlığın o kendisi olduğuyla ansıyan<s>

bu dünyada bu hayatta
bulutun ortasında
akan suda bir damla<s>

toplumsal mutsuzluğun olduğu yerde
bireysel mutluluk olamaz derler
bizde toplumsal mutsuzluk hüküm sürer
bireysel mutluluk başını alır gider.
şöyle bir bakalım haberler ne der 
bireysel haber, toplumsal bombalı olur
ne ediği belirsiz bir sınıf ortaya çıkarılır
kim neyi giymiş
kim kimi aldatmış
kim kimi sevmiş
bomba gibi haberler
hangi artist bebeğine nasıl bakar
hangi sanatçı sevgilisine şamarı çakar
kim hangi ayakkabı alır
kim nasıl karısını aldatır
kim kaç bine öpüşür
kim kaç milyona yatışır
kim televizyona nasıl çıkar
kim bir günlük aşka nasıl bakar
bunların hepsi bomba gibi haber olarak patlar
bomba aşk, bomba aldatma
bomba evlilik, bomba boşanma
bomba doldutrma, bamba patlatma
herkes kafası bomba ile dolduruluyor
bombalı haberler başını almış gidiyor
herkes bombalı bir şey istiyor
i̇nsanları bombalı haberlere karşı artmış inancı
gıptayla bakar haberlere olur bombacı 
gerçek bomba bir yere atılıp patlatılıyor
i̇nsanlar parça parça,  can çekişiyor
bireysel mutlular oralı olmuyor
bombalı haberle yaşama mutluca devam ediyor 
bombadan ölenler onları ilgilendirmiyor
toplumsal mutluluk bombaya bağlanmış
bireysel mutluluk bomba olmuş, 
başını alıp gidiyor.<s>

mutluluk olacak
ay bakacak
rüzgar okşayacak
insanlar gelecek
mutluluk olacak.<s>

mutluluk nerede,  ne zaman
şimdi değil biliyorum
zamanım yok şu an
okul bitince mutlaka diyorum
yeni bir hayata başlayacağım inan
evlenince garanti veriyorum
evlilik zor bir imtihan
birbirine alışarak geçiyor zaman
bir çocuğum olursa mutlu olurum
araba da alırsam dört dörtlük hayatım
değişeceğim o günü bekliyorum
güzel bir tatile çıkmalıyım
tatil yetmedi yorgunluk çekiyorum
olsun, emekli olmalıyım
i̇şte o zaman mutlu olurum
geçti gitti kısa hayatım
nasıl oldu anlamadım
mutluluk kaçtı ben kovaladım
ama hiç mutlu olamadım
mutluluk beklemeye gelmez
şuandan daha iyi bir zaman bulamadım
i̇çinde bulunduğun an ihmale gelmez
ne yüksekte, ne alçakta,
mutluluk yaşadığımız zamanda
mutluluğa varılmaz
mutluluk şu anda yaşanılanda<s>

gerçekler acıdır
mutluluk ilacıdır
saklanmak beyhude
yaşanmak sancıdır<s>

gözlerde saklı bir sevinç,
silinen gözyaşı ile biten bir hasret,
dalında açan bir çiçek,
başucunda parlayan bir güneş…
estiği ile gürleyen kahkaha,
bulutlarda uçan bir umut,
engin denizlerde yol alan bir yürek…
yağmurun, dalında kırdığı çiçeğe derman,
dalgaların vurduğu martılara, merhem,	
sayısız engelleri aşan bir güç,
karanlığa göğüs geren bir ışık…
kırlarda koşan bir çocuk,
dağlarda yankılanan bir ses,
neşe, huzur, sevgi demek…
yüreği sımsıcak saran bir yorgan,
dillerden düşmeyen bir şiir,
sözlere sığmayan bir ahenk,
tüm benliği ile bir cennet<s>

en mutlu gün en mutlu saat
kurumuş körelmiş yüreğimin bildiği,
en büyük umutları gücün ve gururun
hissettiğim, geçip gitti.
güç mü dedim? evet öyle düşünmüştüm
ama yazık! çoktan yitip gitti hepsi
gençliğimin hayalleri-
ama boşver şimdi.
ya gurur, ne yapacağım senle şimdi
sakin ol ruhum! 
belki bir diğer baş devralır
üzerime döktüğün zehri.
en mutlu gün-en mutlu saat
gözlerimin gördüğü göreceği,
en parlak ışıltısı gücün ve gururun
ama o zaman çektiğim acıyla
gücün ve gururun umudunu verselerdi,
yaşamazdım o parlak saati tekrar
çünkü onun kanatlarındaydı kara alaşım
ve çırptıkça-bir öz dökülüyordu
öldürmeye yeterli
onu bilen bir ruhu.<s>

bir uçurum var içimde,
derinden, derinden,
bir yanım mutluluk ağacı, 
bir yanım ölür kederinden.
bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
hani vıcır vıcır, 
bir sevinç dansı eder kanatları
yüzleri hiç asılmaz onların
ölürken bile gülümser.
bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
bir bulgur tanesiyle bile iyimser.
özden ve öznenin ötesinden
mutluluk bir bulgur tanesinden
bir bulut kapatırya günün önünü
alnından dökülür ter taneleri
hiç kederlenmez güneşin yüzü
kar kış demez yine gülümser
bulgur taneleri kuşları sevindirir ya
güneş yüzünü silerken bulutlara
yere dökülürken bulutların teri
yine bilirler, bitecektir bulgur taneleri
dünden ve ertesinden,
mutluluk bir bulgur tanesinden.
benim içimden geçer bu yıl,  bulgur taneleri 
tüm dünyaya yetecekmi diye.
hakkı dağıtan, halkın elleri,
ambarlar dolusu bulgur, kasalar dulusu para,
kimlere verilecek, kesilecek kimlerden.
bin den ve bin gibilerden
mutluluk bir bulgur tanesinden
bir yanım bulgurla yetinirken
bir yanım ölür kederinden.<s>

acılar uzak  gitsin mutluluk bize gelsin
mutluluk el pençe divan kurup dize gelsin
i̇stemem aşkım bir nazara kem göze gelsin
ayrılık bizden gitsin mutluluk bize gelsin
sensiz çok ağladım çok acı çektim inan ki
aşkım çoşkusu öyle  anlatılmaz  bir an ki
gönüle el verdik zamanı durdurduk sanki
sevgi dolu mutluluklar artık bize gelsin
mutsuz geçtik gönül  köşesinin kenarından
bir yudum içtik aşk suyunun pınarından
bak bugün daha güzel olacaktır yarından
bütün güzellikler eşsiz sevgimize gelsin<s>

şu fani dünyada yaşamak için,
i̇nsanları sevmek...
sevilmek için,
yarınlara umutla bakmak...
i̇nsanca yaşamak için,
mutluluk gerek mutluluk.
haksızlığa direnip, ayakta durmak için,
ölüm çatmadan, nefes almak...
hayata boş verip, içmemek...
i̇nsanca yaşamak için,
mutluluk gerek mutluluk.
gülmek için mücadele edip,
sevgi, şefkat gösterip,
saygı, hürmet görmek için,
mutluluk gerek mutluluk.
acımasız olmamak...
kanayan yaraya tuz basmamak için,
mutluluk gerek mutluluk.
beni mutlu etmeden, mutlu olmadan,
mutsuz oldunuz, mutsuz kıldınız.<s>

mutluluk pembe bir bulut
rüzgar savurmaz mı sandın
sevda öyle öyle acımasız
yürek kavurmaz mı sandın
mutluluk bir ay ışığı
bazen doğar bazen batar
bazen ocakları yıkar
mutluluk güneşe benzer 
i̇lk doğuşu güzel olur
mutluluk son bahar gibidir
yeşil yaprak gazel olur
mutluluk ırmaga benzer
çoş tuğun da hep çağlıyor
mutluluk yağmura benzer
bitiminde,göz ağlıyor
mutluluk derya gibidir  
dibini dibini bulamaz sın
mutluluk bey dağı gibidir
zirvede zirve de kalamazsın

bağbozumu yaşıyorum
hasat mevsimi yüreğim
sonbaharda takılı kalmış
tanyeri bende hep hüzün grisi
mutluluk bulunduğun yerde
ya da gökte değil 
mutluluk içinde.
mutluluk belki yok, 
belki de hüzünde….
umut ekmiyorum ki<s>

bi̇r avuç mutluluk i̇sti̇yorum
bana vereceğin, altın-gümüş değil,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.
senden istediğim, inan ki çok değil,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.
sevgisiz kalmasın, şu garip yüreğim,
sevdiğini söyle, uğruna öleyim,
şu kalan ömrümde, yeter ki güleyim,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.
saraylar yaparım, beyaz fildişinden,
i̇nciler takarım, en görkemlisinden,
ne istersen iste, al canımı benden,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.
hüzünlense yüzün, bir garip olurum,
sen bir adım atsan, ben deli olurum,
çiselesen bile, ben selin olurum,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.
kurbanım olurum, çok görme sevgini,
ne gece ne gündüz, saklama kendini,
bak yaktın, kavurdun, kemal’in yüreğini,
bir avuç mutluluk istiyorum senden.

maziye özlem düştüğü nedende
şimdiyi sızlatan emeller gömülü
geleceğe inat yaşayan olabilme
varlığında hatıralarla dokulu
barındırılan ne çok yüreğe olsun 
gönlümde aştığım selam bu ileti
yüreğimin sana açık yapısı umut 
sıcaklığı tenime işlenen olduğu
emeğinde seviyorum derken ben
seni sevdiğimi yaşıyor olduğum
umut doğan yürek olmayı bilen
kavramında o gücün sırrıysa bu
sevgilim bende bıraktığın o izi
paylaşıma değer bir bütünlük ki
yürekliliğe davet heyecanımda
yaşamı sevmeye haz olduğunu
unutulmayan sevgili denildikçe 
teninin kokusu tenimde solarken
sende kaybolan mutluluk olduğu
yaşanan olmasın dileğim olacak
özledim seni, o eşsiz sevgini
ayrılık acısı yakarken beni
mutluluk tadıyla kazandırdığın
bilinç eşdeğerliği dileniyorum
özledim seni, o eşsiz değerini
tepen olduğumu anladım hem lakin
mutluluk dileğimi o yaşayan dilerim
sen olduğunla ödemiş olurum<s>

i̇çinde hafif hafif 
bir başka mutluluk 
annenin ördüğü kazaktan gelir 
son mil sesi
ne demiştin bana 
yarın, bayram mı abla? 
i̇çinde bir başka mutluluk 
yarının düşüncesi
yarın uyanırsın her sabah gibi 
hayal ettiğin gibi
sonra birer birer 
umudun kırılır gibi 
bu böyle işte 
bir başka şekilde söyle 
geçer de gider 
bu bayramda böyle
günler aylar geçer 
bakarsın bayram yakın 
o karagözlerin daha bir canlı 
yarın, bayram mı abla? 
diye sorar yine
zaman gelecek anlatacağım
nice nice kardeşlere söyleteceğim 
yarın bayram mı? 
başka ablalar da bilmez.
önün mutluluk yeli
sonra ansızın başlayabilir 
bir dolu
zamanını bile bilemem 
zamanını bile
ama o karagözler
yalnız yarını değil 
diğer günleri de 
yalnız şunu unutmasın 
bayram barış ister 
güler yüz ister 
her an misafir ister.
yarın bayram...

bir umuttur mutluluk
bir istek, bir hevestir 
yaşam uğraşlarının nedenidir
var olmanın elde ettiği en güzel duygudur 
nasıl varılacağını kimse bilemez,
mutlu olmadanda bir an asırlara döner çekilmez
ölüm mutluluk getirse, baş tacı olurdu.
ayrılık mutluluk olsa,sevenler bir durmaz ayrılırdı
mutluluk dünyada olsa,inan kimse ölmezdi 
mutluluk göklerdedir
kuş olup uçmak ta,semayı görürken
yıldızlar arasında,ışıl ışıl parlarken
ay ın aydın yüzünü görmekte,karanlıktan  çıkarken
güneşin sıcaklığında,kalpte hissederken
mutluluk hayaldedir
hissede bilmektedir güzellikleri
varılacak en güzel mekanda 
i̇nsanın kendini görmek istediği en güzel hayatta
mutluluk var olma sebebidir 
yaradanda dır
bütün sıkıntıların acısını süsleyen
kazananlar için en güzel sınavın verdiği 
mutluluk  bir uğultudur
en güzel şiirin sözlerininden bir uğultu.
her nefes isyan,her an zülüm
i̇syanı zulümü sevgiye dünüştürmektir
asıl olan gerçek
sevmek te sevişte
mutluluk budur işte.<s>

bir  insana  mutluluk   katabildiğinizde 
kendi   katabildiklerinizden yansır.
her  insan bir  insana  mutluluk  katabilir.
oysa,  bir  insan  için   koşulsuz, şartsız,
kendi   istediği   gibi ,onun  mutluluğuna  katılmak,
aksine   kendi   dünyanızdan  ona  bir  yaşam  sunmaktır.
ateşten  uzak ,düşüncenin   berrak  bir  su  olup  aktığı,
toprağın  tüm  yeşilliklere   adadığı  yerde  kendini,
huzurun   sonsuzluğa   ait  olduğu  yerde ,
öyle  bir  yerde  kim  istemez  yaşamayı? 
yeniden  yeniden  yaşamayı.<s>

bi̇r avuç mutluluk
doyuma ulaşmak istediği, duygudur mutluluk.
gülün kırmızısında,
kardelenin yalnızlığında,
buğdayın, eğilmeyen başağındadır mutluluk.
yanı başındadır mutluluk.
gülün dikenlerine rağmen, bülbülün aşkında,
kelebeğin kanadında,
bir şarkının notasında,
ay ışında,
mehtabın gözlerindedir mutluluk.
uzanıp tutabildiğin,
yüreğini ortaya koyabildiğin kadar,
senindir mutluluk.
ama.., bana seninle..,
bir avuç mutluluk yeter.
pulluğun toprağı yırttığı gibi,
hayattan kazıdık biz mutluluğu.
ter aktı alnımızdan tuzlu tuzlu.
bazen de,
bir buse çalar gibi yarin yanağından,
hayatın avuçlarından,
çaldık mutluluğu.
umutlarımızla sağaltarak,
çoğaltık mutluluğu düşlerimizde.
ana sütü gibi temiz,
hemde.., ana sütü gibi helal...
ama.., ay yüzlüm..,
mutluluk denizinde yüzsek bile,
sen de biliyorsun,
bana seninle,
bir avuç mutluluk yeter...<s>

hayat senin hayatın karışamam,
nasıl biliyorsan,öyle yaşayacaksın
hayat dersi veremem,yanlış anlama.
ama bu dostuna soracak olursan eğer,
mutluluk seninde hakkın,mutlu olmalısın
geride kalanları düşünmeden,önüne bak
ah,vah demeden,mutluluğa koşmalısın..
dönebileceksen,mutlu olacaksan,dön.
dönemiyorsan da kafana takma artık
bırak herkes yaptığından utansın,
merhaba de eski ve yeni dostlara
güven tesis et,güvensiz sevgi olmaz,
hatasız kul omazmış,sende bir kulsun,
hatasız olamazsın,ama korkma hatadan
hata yaparak, doğruyu bulacaksın.
umudunu yitirme, umutsuz yaşıyamazsın
sevgisiz hiç olmaz,insanız taş değiliz
yol haritanı çizip,yoluna devam et
mutluluklar seni bekliyor,yalnız değilsin
hayat savaştır,savaşarak yaşıyacaksın,
kazanmak için güçlü olmalısın,güç içinde
önce kanayan yaralarını sar,onar kalbini..
elinde kalanlara iyi bak,kendini tanı
savaşı intikam için değil,mutluluk için yap,
mutlu olmak zor değil sen iste yeter ki,
i̇stersen her şartta da,mutlu olabilirsin
mutluluk için mal,para,pul sonra gelir,
önce elindekilerle yetinmesini bil.
mutluluk sana senden yakın,mutlu ol
dostlarına güven,seviyorlar seni...
mutluluğunu dilerim,ama benli,ama bensiz...
mutluluk,seni̇n endoğal hakkin...<s>

yalanmış derdim ya inanma sakın,
yalan olan zamanmış aslında,
aşk ise umutmuş gerçeğe,
sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
huzur veren sevilebilme umuduymuş,
dalıp giderdim ya dalma dalgın,
kor olan ateşmiş karşımda,
yanan ise umudummuş gerçeğe,
sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
huzur veren sevilebilme umuduymuş,
hasretim duyguya darma dağın,
duygu bile yokmuş aşkında,
özlem ise umutmuş gerçeğe,
sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
huzur veren sevilebilme umuduymuş,
stres, sıkıntı,
kalmazmış derdim ya sanma yakın,
uzak olan gerginlikmiş yanımda,
benliğim ise sende yönelmiş gerçeğe,
sevmek değilmiş sonsuz mutluluk,
huzur veren sevilebilme umuduymuş,

o final özlemimiz
bu yıl yarıda kaldı
üzdü milletimizi
sıkıntı içe doldu
mutluluk sizi bulsun
asla hiç ezilmedik
atamadık hiç golü
gülmedi bize file
mutluluk sizi bulsun
çok büyük bir başarı
yarı finale gelmek
bu oyunu oynayıp
her şeylerini bilmek
mutluluk sizi bulsun
mutluluk yaşanıyor
sizleredir bu övgü
mutluluk sizi bulsun
olumsuzluğa rağmen
oynuyorlar futbolu
gerçekten canım gençler
sahada dolu dolu
mutluluk sizi bulsun
yıllarca seyir ettik
fransa japonyayı
brezilya hollanda
belçika almanyayı
mutluluk sizi bulsun
diyoruz biz de varız
bundan sonra oyunda
çabalar ve gayretler
bu azim türk  soyunda
mutluluk sizi bulsun
gidiyoruz seula
güney kore ile maç
hakkımız üçüncülük
sakın top olmasın taç
mutluluk sizi bulsun
siz aslanlarımızı
basıyoruz bağıra
bu sesim anlamlıdır
kör topala sağıra
mutluluk sizi bulsun
alkışlayın canları
hasan der sevgi gerek
birlik beraberlikle
mutluluk sizi bulsun<s>

gençlikte, varlıkta, pulda arama
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…
dermanı nefiste, kulda arama
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…
kiracı ev alsa evinde değil,
üç öğün bal yese öğünde değil,
oyunda, toyunda, düğünde değil
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…
fakirlik bağrında yafta zannetse,
şöhretin durduğu safta zannetse, 
müebbet mahkûmlar afta zannetse,
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…
hastayken üzülüp sağlıkta sanma,
çöllerde sürünüp dağlıkta sanma, 
güllere bürünüp bağlıkta sanma,
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…
hakta bulamazsan aşkı sevdayı,
özünü yakamaz, yaksan dünyayı! 
şahan’ım unutma, an sen huda’yı
mutluluk mevlâ’nın rızasındadır…<s>

gittin geri gelmez misin? 
değerimi bilmez misin? ..
kederimi silmez misin? 
neredesin sen mutluluk?
görmez oldum ben önümü, 
arıyorum hep dünümü 
keder sardı bak günümü 
neredesin sen mutluluk?
dünyam durdu dönmez artık 
ateş yandı sönmez artık 
sevgi beni bulmaz artık 
neredesin sen mutluluk?
gör,zavalı ruhum hasta 
akılsız başımda yasta 
yok ki yapacakta usta 
neredesin sen mutluluk?
seni ben nerelerde bulam 
dünyam oldu sanki talan 
bulan varmı bende alam 
neredesin sen mutluluk?
bana kaldı çıkmaz yollar, 
kırıldı tuttuğum dallar 
yara açtı cahil kullar 
neredesin sen mutluluk?
derdime derman olan yok 
sağlığım gitti bulan yok 
dost kıymetini bilen yok 
neredesin sen mutluluk
kırdım artık ben nefsimi 
duyan varmı ki sesimi 
gören varmı gölgesini 
neredesin sen mutluluk?
ağrı bedenimi sardı 
güzel günlerimde vardı 
bu dünya beni çok yordu 
neredesin sen mutluluk
keder kapladı kulları
kim buldu mutlulukları? 
bize kaldı ziyahları
neredesin sen mutluluk?
keder içtim altın tasta 
geliver bari son nefeste 
canım sanki dar kafeste 
neredesin sen mutluluk?
değer veren değerli arkadaşlarııma 
çooook teşekkürler ediyorum,
sizi bulsun arkadaşım mutluluk
zaman su gibi akıyor 
ayrılıklar can yakıyor 
dostlar el gibi bakıyor 
neredesin sen mutluluk? 
gökte uçan kuştamısın? 
neredesin sen mutluluk?
kalp sızlıyor, yara azar 
kalem üzgün,sitem yazar 
çık nerdeysen,gönül kızar 
neredesin sen mutluluk? 
günlerim kederle geçer
gönül hep fırtına biçer
dost dilinden sitem saçar
neredesin sen mutluluk...<s>

üzüntü içini sarmışsa,saran sarmaşıklar,
karanlık içinde yaşıyorsan,bildiren boşluklar,
mutluluk acıyı yenmiyorsa,sebebi derdin,
bir türlü sıcak alamıyorsan,sebebi sensin.
bilmem akşamları bildiren sabah güvercini,
kırk gün kırk gece uğraş dur derdinin bitmesini,
i̇çinde bir umut varsa bir misali,
durdur kolla kendini bir kalkan gibi.
saçlarında oluşan bir telin sebebi,
kırmızı beyaz gibi cıvık renklere ne demeli,
bu acıya,bu duruma gitte kalma istemiyorum seni,
mutluluk,sağlık geldi,sevinsene ah be cilveli,
sarmazken sardı,bu mutluluk içimi.<s>

bir gün mutluluğu, görürsen eğer 
de ki ona, seni bekleyenler var 
geç kalmasın, o her şeye değer 
yüreği, acıdan kanayanlar var
kimi ölüm, kimi ayrılık çeker 
neredesin mutluluk, bekleyenler var 
hüzünden sonra, mutluluğu eker 
bu dünyaya, küsüp göç edenler var
hayal bu ya, bir gün ben rastlasam 
tutup yakalasam da, endişelerim var 
ona güzelce, devamlı hesap sorsam 
seni hiç bilmeden, yaşayanlar var
bir mutluluk, bin derde deva 
gerisi bence, bu dünyada heba 
düşünürsek, bu hayat bedava 
ahireti düşün, sakın yapma sefa
mutluluk, gözlerde başlar 
dayanamaz, iner yaşlar 
hızlanır, kalpteki atışlar 
ruhun zevke dalar, ışık saçar
gönül dostlarimdan gelen esi̇nti̇ler
mutluluk dediğin bir tebesüm demek, 
mutluluk bir salıncak,kendini sevmek, 
mutluluk bir anı rahat bir lokma ekmek, 
mutluluk demek sevdiğine bir gül vermek...fatma alageyi̇k<s>

içimi titreten aşk
gözlerimi yaşartan mutluluk<s>

başlamak istiyorum bir yola,
sonunda mutluluk olduğunu düşünerek
uzatmak istiyorum elimi,
bir ağacın dalına,
sevdiğim bir meyveyi,
kopardığımı hayal ederek.
koşmak istiyorum,
yorulmadan uzaklara
beni saracak bir kucağın olduğunu bilerek
sonunda tebessüm etmek istiyorum
işte mutluluk bu diyerek...<s>

gözlerimden düşen yaşların mühründe  ilahe gibi sevdim seni.
şiirlerimde anlattım seni kendime 
yetmedi yetiremedim
yüreğime akan bütün ırmakların tadıyla şelale gibi akman, 
bal köpüğü gözlerinle yüreğimin şifresi olman da bu yüzden
şiirlerimi yüreğimdeki heybemde, sana olan aşkla  onurumla taşıyorum.
seni anlatıyorum kendime, 
dilim lal aşk damlıyor her sözcüğümde, 
babilin asma bahçelerinde afrodidin elindeki üzüm gibi aşk oluyorsun, 
bende seni yudumlamak için bekleyen adem oğlu  oluyorum aşk ateşiyle yanan
gözlerinden çalıyorum renkleri gökkuşağı renkleriyle, 
mısralarımın kifayetsizliğindeyim kadınım,hiçbir mısram anlatamadı seni,
meğer ne güzelmiş resmini çizmek, 
resmini çizdim
mutluluk oldun
aşk olduk
biz olduk<s>

herkes gulerken eglenirken,
yine boynum bukuk neden,
aglıyorum ta gonulden,
mutluluk bana neden uzaksın<s>

bilsem mutluluk kaç adımlık yol? 
avucumun içinde sırrına eremediğim 
tılsımın adı ne?
mutluluk en yakınımdaki uzak 
mutluluk tezat labirentinde yolumun üzerinde 
ayağımın takılıp yolun ötesine attığı 
dilsiz bir çığlık.
kör - ebe!<s>

mutluluk, gülmek değildir her zaman
ağlamaktır bazen de…
zenginlik değildir mutluluk,
yoksul yaşamaktır bilgece.
kabul etmek, olduğu gibi görmek her şeyi,
zor olsa da,
canlının yaşamı karşılığı ödediği bedeldir
annedir, babadır, eştir, çocuktur.
arkadaştır, komşudur, vatandaştır.
i̇nsanın içinde kanayan coşkun ırmaktır.
kimi zaman şiir yazmak,
bazen şiir’in özüne varmaktır.
bir hedef koymak,
bir cümle’ den ibret almak.
her cümlede kendini bulmak,
her hedefe gönül koymaktır,
hiç bitmeyen bir hâyel
gece uykudan korkarak uyanmak,
gündüz güneşin karşısında sararmak,
var olmanın tadına varmak.
temiz bir yürek, saf bir dilek
çalışmak, uğraşmak, didinmek
dizine koyduğun sazın döşüdür.
ağzında mırıldanan türkünün sözüdür.
hayatın kökü, dalı, yaprağı,
yüreğimizin yanan yağı,
ne ortası, ne solu, ne sağı
bir insanın, insanda bulduğu
denizin maviliklerinde yüzmek,
çıplak ayaklarla toprakta yürümek.
yıldızlarda gezmek,
bir fıkrada gülmek 
ondan çıkarılacak dersi bilmek,
her varlığın özüne inmek,
onun özünden dil dermektir,
bir sevda uğruna, bin defa ölmektir,
duran saper  bursa<s>

bir ressam degilim mutluluk resmi çizemem ama..
yüregimden damlayan sevgi cümleleriyle mutluluk şiirleri yazabilirim...<s>

mutluluk bana uzak
ellerin yasak
hayal gibiydi ellerini
mutluluk sanmak
er geç olacak bir şeydi
tanımak ve unutmak<s>

ah ve hicrânımı sakladım durdum, 
mutluluk ülkesi neresi, sordum. 
bugün, yarın diye bekleyip durdum, 
mutluluk ülkesi neresi, sordum.
hep gâm yeri oldu mekânım, yurdum, 
duyulmadı sesim, gelmedi yardım. 
bir değil, yüz değil benim bu derdim, 
mutluluk ülkesi neresi, sordum.
kader kola taktı dertten bilezik, 
sevgi azâdedir,gönül hep ezik. 
kalmadı bir şeyim, bohçamda azık 
mutluluk ülkesi neresi,sordum.
sevgili,ahvâlim neden bilmezsin, 
neden uzatılan gülü almazsın? 
mihenk taşım olup benle kalmazsın, 
mutluluk ülkesi neresi, sordum.
hayâl mi, gerçek mi gördüğüm öyle! 
neden füsûn ettin kalbime böyle? 
gül hiç ayrılır mı dikenden, söyle! 
mutluluk ülkesi neresi,sordum..
sevgi çiçeğimden buketler versem, 
dünya huzurunu yoluna sersem 
bir de seven kalbi kalbime sarsam, 
mutluluk ülkesi neresi, sordum.<s>

bana “mutlu musun? neden?  diye sormuştun bir gün,
bu sevda şarkıları da nereden çıktı böyle? 
sevildiğini biliyorsan, sevdiğine inanıyorsan,
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
kafanda ve kalbinde sevdiğin varsa yirmi dört saat,
yağmurlar yağdırıyorsa ondan gelen küçük bir söz, 
el ele tutuşup ıslanıyorsanız sokak sokak,
sesi çın çın kulaklarında “dur saçlarını kurutayım! ” 
“yağmurdan ıslanmışsın, üşütürsün! ” dendiyse sana 
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
i̇nancın tartılmazsa ne teraziyle, ne kantarla
yanıyorsa kalbinde yeniden özlem ateşleri,
onu anmakla kalmıyor, anında arıyorsan
ah, bir de onu seviyorsan
ah, bir de onu seviyorsan
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
yaşanmamış zamanları kurşuna dizmek istiyorsan,
berlin duvarının ötesinde yaşamak, yaşamak değil bir tanem 
özlem mevsimi geçsin, vuslat mevsimi gelsin diyorsan 
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
el ele verdik, en zorlu bilmeceyi çözdük
yıllardır hapsedilen ruhum özgür şimdi
yaşanmamış zamanlara yandık, ah yandık diyorsak 
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
bazen aklın, kalbinden önce gidiyorsa 
“bırak artık, akıl ne lazım bize? 
gözlerimiz konuşsa fena mı olur? ” diyorsan,
üstelik güneş ve dolunay da bizim için yarışıyorsa 
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın?
üstelik sen varsın yanımda, bana cesaret veren,
göz bebeklerimde karanfil renkli zamanlara gülümseyen
artık rüyâ müya görmüyorum, bu bir rüyâdır desem
seninleyim canım ve gittikçe ıslanıyoruz
kulaklarımda çın çın sesin “dur saçlarını kurutayım! ” 
“yağmurdan ıslanmışsın, üşütürsün! ” diyorsan 
şarkılara, türkülere bağlanmaz da ne yaparsın? 
mutluluk nedir dense, ne anlarsın? 

güldürmeyen talihim,yine oyun oynadı,
mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim.
çektiğim ızdıraplar, yarim kadar koymadı,
mutluluk haram olmuş, ağlamaksa kaderim...
seni tanıdım işte,talihim döndü dedim,
sevgiye giden o yol, en güzel yöndü dedim,
istıraplar tükendi,cehennem söndü dedim,
mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim...
belki gözlerim yaşa, doğuştan alışıktı,
bazen çileler farklı, hayatım karışıktı,
bu gönlüm ilk defa,bir senle barışıktı,
mutluluk haram olmuş,ağlamaksa kaderim...
bu yüzüm senin ile,gülmeyi öğrenmişti,
şimdi hayata küsüp,ölmeyi öğrenmişti,
kulların zalimliği,ruyamda söylenmişti,
mutluluk haram olmuş ağlamaksa kaderim...
karacam hiç bir şeye,bu denli sıkılmadı,
tüm dertlere direndi,böylesi yıkılmadı,
sözcükler boğazına,bu kadar tıkılmadı,
mutluluk haram olmuş ağlamaksa kaderim...<s>

mutluluk saçan rüzgar bak acı esti
dost bildiklerimiz hep önümü kesti
asker iken ben seni benden etti
eskilerden söyle şimdi ne kaldı
sen beni ben seni sevip severken
i̇yi kötü günleri paylaşıp yaşarken
hasreti unutup kavuşmak isterken
söyle geçmişlerden şimdi ne kaldı
her kelimem şuydu seni seviyorum
mutluluk yazarken,bak acı yazıyorum
sana dönmek değil görmekte istemiyorum
göz yaşlı,gönül kırık başka ne kaldı
sana verdim mutluluk dünya dolusu
fakirsiz ötmez zenginin borusu
sevginin paranın, çok ayrıdır konusu
acı çekmekten başka söyle ne kaldı
soruyorum soruyu cevap düşün yaraya
alırmı insanlığı,sevgiyi, sor bakalım paraya
gönül para ile alınmaz, bunu herkes koysun kafaya
alınıp satılan insansa, hayvanlığa ne kaldı<s>

gönlüm yokluğunla çırpınırken
dayanabilir miydim yaşamay...br ...br br<s>

yamutluluğa dolusun
banamutluluk yolusun
bulursun yarim olursun 
ya da beniya da beni
yarim olursun bulursun
mutluluk yolusun bana
mutluluğa dolusun¬¬ ya
mutluluğa dolusunya
mutluluk yolusunbana
yarim olursunbulursun
ya da beni ya da beni
bulursun yarim olursun
bana mutluluk yolusun
ya mutluluğa dolusun<s>

kokun anne kokusu mutluluk 
gül koklamama gerek yok...
en beyaz mutluluk
sütü kaldırın sofradan sütten beyaz mutluluk
dünya silik kalır ahiret aşı mutluluk...
sağlık değil her şeyin başı mutluluk
hep aradım seni cennet meyvesi
bana gizli ağacın neden
mercandan mı ağacın senin...
ey mutluluk bir senin rengin gül
mutluluk ballar balı...
bu  dünya ağacının hangi dalındasın
ey mutluluk bir senin rengin gül
leylek göç yolunda
çocuk çimenliği arıyor...
ey mutluluk mavi göklerin aradığı güneş sensin
bu  dünya ağacının hangi dalındasın
hangi meradasın kınalı kuzum
çocukluğum gibi sen de mi terk ettin beni
kumları eşelerken oyunlarında
boncuk sesi boyunlarında
meralara koşan kuzuların
meraların kalbinde çiçeksin...
bu  dünya ağacının hangi beyaz dalındasın
beyaz böcek sesi
rüzgarın sesi en beyaz olanı...
en en beyaz mutluluk
bu  dünya ağacının hangi nurlu dalındasın
hatırlıyorum köyden ayrıldığım günü
beyazlara gebe sofralar
bahara mendil açıyor serçeler
ben şehirlere göçüyorum
çocukluğum kalıyor köyde
bu  dünya ağacının hangi ballı dalındasın
ben gurbete gittim
beyaz güneşi köyümde bırakıp
ömrümün en beyaz sayfası
şimdi dön bana
anladım anyayı-konyayı...
bu  dünya ağacının hangi çiçekli dalındasın
ne şöhrette
çıktığım her dalda tattığım zakkum meyvesi
mutluluk hangi ağaçta meyvesin
cennetin nerede
merdivenler kurayım ağacına
neredesin çiçekli badem dalı
en çiçekli badem dalı
ellerim sana uzanmış<s>

yolun hiç kapıma gelmiyor artık,
oysa biz eskiden her yerde vardık.
ne oldu acaba çok uzak kaldık,
arayı açmışsın benle mutluluk.
ben sana darıldım gelmedin diye,
bir haber vermedin bilmem ki niye.
belki  de kızmışsın her hangi şeye,
konuşmaz olmuşsun benle mutluluk.
biz eski arkadaş olmamış mıydık,
birlikte çağlayıp coşmamış mıydık.
yürekte güzel yer bulmamış mıydık,
yabancı olmuşsun benle mutluluk.
eskiden de seni çok zor bulmuştum,
bin bir eziyetle kalbe koymuştum.
az ve çok demeden mutlu olmuştum,
sonradan kayboldun bende mutluluk.
bir daha ne zaman gelirsin bana,
ne zaman gülerim sevgiden yana.
darıldım arkadaş darıldım sana,
sen beni düşünmez oldun mutluluk.<s>

kendi ellerimle giydirdim gelinliklerini
yüreğimdeki sevgilerle kanatlandırdım
uçurdum birer birer
melekler gibi
gönül yurdumdan ellerin eline.
benim için
sevmek, sevdalanmak işte bu
üzülmedim hiç gidenlerin ardından
bakmayın gözlerime
ben hep kendimi kandırdım
gidin sevdiceklerim gidin
mutluluk benden uzaklarda
konduğunuz gönülde
mutluluk içinizde<s>

hüznünü al git 
mutluluk taciriyim
kapı kapı
bedavadan dağıtırım
mutluluk taciriyim
mutluluk satarım<s>

özledim,özledim çok özledim
hasretin zirve yaptı
çıldıracağım sensizlikten
arsız duygularım var
fokur,fokur kaynıyorum
son mektubuna
özlemle başlamışsın
hasretle bitirmişsin
i̇nan bende çok özledim
gel görki bizler
mutluluk trenini kaçırdık
mutluluk treni
pire beyler istasyonunda
bizler hala
acılar denizindeyiz
yolumu bulamıyorum
önümü göremiyorum
prangalı mahkumlar gibiyim
elim,kolum bağlıyım
yanına gelemiyorum
aşka susamışlığını<s>

en büyük mutluluk senle olmaktı
dondurup zamanı bakışlarında
gözyaşlarıyla dolup taşmaktı
ve acı çekmekti senin uğrunda
başka bir mutluluk istemiyorum
hayatım sadece senden ibaret
senenle yaşamak mümkün değilse
seninle ölmektir bence saadet<s>

kocaman laflar ediyor insanoğlu
kendi beyninin çaresizliğini görmeden
sahte bir iyi oluş hali tanımlamış 
gerçek bir iyi oluş hali varmış gibi
geçiciymiş güya bu sahte mutluluk
kalıcısı varsa biz de ordan yakalım
eğer kalıcısı yoksa ki yok
tüm mutluluklar sahte oldu şimdi de
gerçek diye avunun zavallılar
bizi de sahte, bankada altın olarak 
karşılığı olmayan mutluluk enflasyonlarında
kendi iflasımızın eşiğinde bırakın 
sizin mutluluk ekonomileriniz çökmesin
çökerseniz de gelmeyin sahte dünyamıza
bulaşmayın, uğraşmayın, kirletmeyin, bozmayın
size göre bir çocuğun masallardaki mutluluğu da sahte
şarkılar, şiirler, güzellikler de
tek gerçeğin kendi zihniniz olduğu dünyanızda
kendinizden olmayan her şeyi sahteleştirmişken
farkına bile varmadan mutluluklara da
sahte sıfatını takar olmuşsunuz
belki de gerçek mutluluğunuza erişemediğiniz için
obsesyonlarınızla dolu evreninizde
yaftalamaktan çekinmeden mutluluk fakirlerini
bir mutluluk markası oluşturmuşsunuz
emperyalist mutluluk devleri sizi
belki umursarsınız diye söylüyorum 
yaşama süreci biyopsikososyal bir direnme halidir
yalnızca küçük kısa aralıklardır kozmik orgazmlarımız
dolayısıyla kalıcılık atfedilemez mutluluklara
psikososyal olarak mutsuzuz zaten
en azından biyolojik mutluluğumuza daha fazla dil uzatmayın<s>

bir damla su hayat verir
bir damla kan can verir
bir damla sevgi huzur verir
bir damla huzur mutluluk verir
bir damla mutluluk ömür verir<s>

bütün bu yapılanlar- o plânın parçası
emirler yüksek yerden-ordan gelir fırçası
birileri tekere-çomak sokmaktadırlar
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık
bilinsin öğrenilsin-olaylar bundan sonra
sistemli oluşacak-kaşınacaktır yara
bayrağıma yapılan-bu alçakça saldırı
asla affedilemez-kimseye yoktur kârı
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık
programlanmış beyinler-saatleri kurulu
toplamak gerekiyor-bir an önce kurulu
cana değer vermeyen-hem bayrak hem de toprak
bir gün sahipsiz kalır-tarihine iyi bak
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
yarınını bilmeyen-satılık insan ruhu
yurt için bir şey yapmaz-gerekmez ona uhu
vatan bir şeylerini-kaybedecek olanın
evet toprak parçası-davran bugün ve yarın
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
hayat bir erkek gibi-yaşanması gerekir
dikkat edilmez ise-ortalara çıkar kir
kurtuluş çanakkale-bütün o savaşlarda
ölecek insanlar çok-yine kalırsak darda
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
bu durum çocukların-gençlerin torunların
mutlu olması için-sonsuza dek onların
diri ve güçlü olmak-istenmiyor yurdumuz
dış güçler ve maşası-üzülüyor merdimiz
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık 
sertifikalı hain-mayın koydurur yola
emirleri gönderir-odur en büyük belâ
hasan sancak bir candır-daim sever vatanı
şiirle uyandırır-horlayarak yatanı
türk bayrağı herkesin-varlığına sahip çık
mutluluk esenlikle-yolunuz olsun açık<s>

mutluluk sanki bir yaramaz kuş,
yakalamak çok zor, hele yaşatmak? 
bir gün kafesi aralayıp ta
farkına varmadan uçup gitmese.<s>

mutluluğunuz geçici, süreksiz
gümüş çatallarla, gümüş kaşıklarla
sofranız dağılmış, sofranız sessiz
uzakta bir deniz, gözlerinizden
lacivert gözleri gelip geçer bir kadının
gelip geçer kadın ile deniz
beyaz eller alnınıza değip geçer
uyuşur sinirleriniz, aşıksınızbr...br ...br br<s>

gözlerdeki bakış mı bir saniye olsun, 
yoksa dudaktan dökülen o tatlı söz mü, 
sevmek mi seni ölesiye? 
bilmiyorum mutluluk hangisi...
unutmak mı gülmeyi yanlızlığında, 
yoksa çaresizliği her an sarmak mı? 
bir boşluğu doldurmak mı özlemlerle? 
bilmiyorum mutluluk hangisi...
kaça bölünür yaşam nerde parçalanır? 
bütün gücünle karşı koy belki kazanılır. 
özlemler hasretler aşklar yaratılır. 
bilmiyorum mutluluk hangisi.
ben cefadan nasibimi almışım. 
sevgiliye gönül verip. belki gönül almışım. 
bir hatıra sahiline yıllar yılı dalmışım. 
bilmiyorum mutluluk hangisi. 
..necla argüz<s>

kırmızı bir balondu mutluluk
yirmi beş kuruş harçlıktı
bir taze simitti sabahların serinliğinde
tokalı bir naylon ayakkabıydı giydiğim
bir bayram sabahı mutluluk
bir okuma kitabıydı uzun yaz tatillerinde
uzun kulaklı yaşlı bir eşekti bindiğim
dallardan kopardığım kayısı çağlasıydı yemyeşil
şimdi kaybettiğim mutluluk
bir teksas bir tommiksti resim resim okuduğum
bir kırık aşk hikayesiydi gazetelerden tefrika
bir filmdi ucuz öğrenci matinelerinde seyrettiğim
çarşamba günlerini heyecanla beklerken mutluluk<s>

ne tuhaf bir gün 
hiç bilmediğim bir mutluluk resmi, 
sadece yüreğimde gizlediğim.
bir küçük sohbetti, 
mutluluğum küçüktü büyüdü
ve arkadaşım dedi ki, 
bayramda harçlıklarla voleyi vurmuş bir çocuk gibiyim...
ne tuhaf bir gün
hiç bilmediğim bir mutluluk resmi, 
sesini duyduğum...
bir küçük sohbetti, 
kahkahası kulağımdan gitmeyen, 
bir tatlı mutluluk, 
sebebi bilenmeyen...
tekirova, antalya<s>

bir mutluluk aldı götürdü
bütün acılarımı unutturdu
ayrılık aklımı aldı benden
beni benden etti tek kelime<s>

yeni̇ yil
yeni bir yıl, yeni bir şans, ümittir,
geçmiş gitti, gelecekse umuttur,
kiminde hayaller bir tek bilettir,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
kimi o gün eğlence de sefada,
kimi nefsi ile o gün davada,
herkes gülmüyor ki, kimi cefada,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
aldım verdim, hesap ettim yıl boyu,
gittiğim yol ancak, bir arpa boyu,
zaman olgunluğa erdirir toyu,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
kadın erkek umutsuza, umut ol,
güneş gibi ısıt, evde huzur ol,
dara düşsem yetişecek, hızır ol,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
güldür garibanın bu yıl yüzünü,
yere sen düşürme onun sözünü,
kaybettirme hiç bozmasın özünü,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
ülkem huzur bulsun, her yerde bayram,
hep ileri olsun milletçe, davam.
kayaturan giden yılı aramam,
herkese mutluluk getir yeni yıl.
şevki kayaturan
kültür ve turizm bak. halk şairi<s>

bir sevda öyküsü var, dinler misin? 
yalnız seni, beni, bizi anlatan
i̇çinde mutluluk var, ister misin? 
yalnız seni, beni, bizi kuşatan
bir sevda yağmuru var, gelir misin? 
yalnız seni, beni, bizi ıslatan
damla, damla mutluluk, ister misin? 
yalnız seni, beni, bizi ısıtan
bir sevda çiçeği var, koklar mısın? 
yalnız seni, beni, bizi bekleyen
her yaprağı mutluluk, ister misin? 
yalnız seni, beni, bizi süsleyen
bir sevda ezgisi var, dinler misin? 
yalnız seni, beni, bizi çağıran
hece, nota mutluluk,  ister misin? 
yalnız seni, beni, bizi çığıran<s>

mutluluk resmini yapamadığım şey,
mutluluk elle tutamadığım şey,
mutluluk koştukça kaçan şey,
mutluluk ulaştığımı sandığım anda,
beni kandıran şey
mutluluk, yakalamak mı istiyorsun içindesin,
karmaşayla, yakınlarda, sancılarla 
seni çırpındıran, yarın ne olacağını bilemediğin,
bu gün yaşarken anlamadığın,
hep uzakta sandığın,
hayatın sonuna kadar seni çeldiren şey<s>

sormayacağım bir daha
neden üzgünsün diye
unutmuşsundur belki
hatırlatmayayım diye
i̇sterim konuşmak seninle
güzel şeyleri, iyi şeyleri
i̇sterim her zaman gülmeni
seni ağlatan senden beter olsun
seni üzen allahından bulsun
bu bir beddua değildir
anlayanlar için mükafattır
kalp kırmak kolaydır onarması zor
kırılan kalbi geri kazanmak dahada zor
kırma kimsenin kalbini onaramazsın
al kalbimin bir parçası sende kalsın
o parça senin mutluluğun için
o parça senin iyiliğin için
o parça senin gülmen için
o parça senin üzülmemen için
o parça bir dost parçası
o parça bir sevgi parçası
o parça mutluluk parçası
olarak kalsın söküp atma sakın
i̇sterdim hepsini sana vermek
ama dünyada o kadar çok insan varki
mutluluk ve sevgi görmeyen
belki bir gün birilerine lazım olur diye
onlar içinde ayırdım birer parça
öğrensinler sevgi ve mutluluk nedir diye
vermek isterim isteyenlere
ama yalnız kıymetini bilenlere
çünkü bu bir mutluluk parçasıdır.<s>

ne mal  mülk  para
mutlu  etmiyor   aşk  olmayınca
ne  yat  kat
karun  gibi  zengin  olmak da
huzur  yoksa  sakat
bir  ayağı kırık  bir  masa
ne işe  yarar ki
bütün  bu  nesneler
evler  hanlar  hamamlar
bir  nefes  sıhhat
bir  yudum  mutluluk  kadar
cihanda  ne  var
denizde  tekneleri  varmış
ömür  boyu  fakirlik  çeken
şu  hasta  ihtiyarmış
ne  mal  mülk  para
o da  vaktinde  olmayınca
bal  börekli  sofralar
neye  yarar ki  hanende  huzur  yoksa
insan  nasıl  mutlu  olur
bir  yolculuğa  çıktığında mı
dönüşünde mi  yolculuğun
o  bilinmez  götüren  heyecan
her  an  kendi  içinde an
şimdi  bir  çiftlik  yolunda  olmak da  vardı
soğuk  pınarlarından içmek de  vardı  anadolunun
biraz  sonra  kuzu  melemeleri  keçi  sesleri
çıngırak sesleri
siyah  beyaz  uzun  parlak  tüyleriyle  keçilerin
dallara  uazanan zarif  boyunlarıyla
kasabalı  kızların  cümbüşünü
ta  içinde  hissetmek  vardı
üzülme  dostum  vara  yoğa
rengarenk sebze  meyveleriyle  pazarlarda
çeşit  çeşit şapkalarıyla  kadınlar
bambu  salon çiçekleriyle
göz  ziyafetiyle mutlu  olmak
unutup  yozlaşmış  şehirleri
ve  soğuk  şehir   kalabalığını
bu  güzel  ülkede yaşamak  var ya
her  şeye  karşın
seninle  konuşmak  bana  iyi  geliyor  derdin
mutlu olmanın  fiyatı  ederi
ne  kadar ki
varlık  olunca  mutluluk olurmuş  sanki
mutluluk  çare  olmak  birinin derdine  deva  olmak
ardında  eserler  bırakmak
doğum  günü  pastası
yaş  kaç  olursa olsun
tek mum yakmak

i̇nsanoğlu hep mutluluğu aramıştır
soralım bu cabalar ne işe yaramıştır
mutluluğun kaynağı sevgidir amma
herkes için bu bilinmez bir muamma
sevgi yerine kin ve nefret hakim bu dünyada
savaşlar,terör  hep  var sevgi ise belki  rüyada
hayatta herkesin arzusu mutlu olmaktır
nasıl mutlu olunur mesele bunu anlamaktır
mutluluk için mal mülk zenginlik ve makam yetmez
paylaşılacak kimse yoksa sahip olunan şeyler mutlu etmez
başkalarını  ezerek kazanılan başarı mutluluk getirmez
kişinin vicdanı yapılan haksızlık nedeniyle rahat ettirmez
mutlu insan çevresiyle barışık ve kendinden hoşnuttur
mutsuz kişi ise hiçbir şeyden memnun olmaz hep somurtur
etrafa negatif enerji yayar hiç  kimse tarafından sevilmez
çok bencildir,  hep almak ister vermeyi hiç bilmez
gerçek samimi   dost bir çevre insanı mutlu eder
seven sevilen  kişilerde  ne gam kalır ne keder 
yaradan insanı en şerefli varlık olarak yaratmış
mutlu yaşaması için mayasına sevgi katmış
mutluluk için insanda bitmeyen bir merak  heyecan olmalı
güneşin doğuşu batışı ve   çiçek açmasına hayran kalmalı 
farklıklara hoş görü ve her yaratılana sevgi ile bakmalı
dünya bizim için  yaratılmış ona  yeni güzellikler katmalı
dünyada tüm insanlarda sevgi  hakim olsa 
şiddet savaş haksızlık olmasa hep sakin olsa
recep dünya ve ülkemize barış huzur diler
yurdumuz insanları çoktan huzuru hak ettiler
recep     karagöl<s>

otuz bir yılı benimle paylaştın
ne kalbimi kırdın nede dalaştın
beynime yapıştın kalbe yakıştın
mutluluk sensin can mutluluk sensin<s>

coşkun mutlu beyin yazdığı  “sivas’a selam olsun” şiirine nazire
coşkun gardaşım yazmış dosta selam diyerek
yürekteki sevdayı saklayıp silmeyerek
bir daha görmek için çırpınmaz mı bu yürek
gönlünüze mutluluk sevgi ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
dost kıymeti bilenler her zaman benimsenir
böyle vefalı dostun takdirine ne denir
aynı yolun sonunda birlikte gülümsenir
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
şereflikoçhisar’dan selam salıp ses vermiş
kalbindeki özlemi yazıp ortaya sermiş
sultanşehir sivas’ta aşık ruhsat’ı görmüş
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sivas yazar şairler derneğimiz nam salar
bize çamur atanlar baktıkça utansalar
vazgeçilmez bu serden ta kopartıp alsalar
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sabiha, şevki, şükrü, ’nevin’le geldik haza
zekeriye duman’la,veysel dokunur saza
sözle cümle yeter mi ali̇m’im yaza yaza
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
coşkun mutlu gardaşım aleykümselâm olsun.
bekir ali̇m sitemkar aşık<s>

takmayacaksın kafanı, bu olumsuz gidişe
bakmayacaksın, bardağın boş tarafına, dolusu yeter bize
hayatta en güzel şey, sevdiğinle göz göze
mutluluk bu işte, sevince, sevilince
bu gün, seni çok mutlu gördüm, nedenini bilemiyorum
seni yakından görmek için, bak yanına geliyorum
elinden tutup, gözlerinin içine bakmak istiyorum
mutluluk bu işte, seviyorum, seviliyorum
sensiz bir saniye bile, geçirmek istemiyorum
senin yanında olunca,  kendimi şanslı hissediyorum
kendimi zor tutuyorum, yinede sabrediyorum
mutluluk bu işte, özlüyorum, özleniyorum.<s>

mutluluk anlatılmazmış
varsın anlatılmasın
varsın anlatamayım<s>

okurlar yazarlar-bütün o canlar
hepsiyle yükselir-güzel yarınlar
bizleri severler-coşar hep kanlar
mutluluk ve huzur-öğretmenime
hep okutmak için-kapılar çalar
eriyip biterler-hayâle dalar
geç kalana haber-peşinden salar
mutluluk ve huzur-öğretmenime
emek veren canı-unutmayalım
dallar filizlendi-çürütmeyelim
mutluluk ve huzur-öğretmenime
hepsi bizim için-verirler uğraş
yüksekte bulunur-hep daima baş
çalışır durmadan-yaz ilkbahar kış
mutluluk ve huzur-öğretmenime
yirmi dört kasımlar-dilde yürekte
türk bayrağı elde-hemen direkte
sözler anlamlaşır-oluruz bekte
mutluluk ve huzur-öğretmenime
acı sevincimi-paylaşan sizler
ayakta kalırsın-ağırır dizler
hep anlatırsınız-duyarız hazlar
mutluluk ve huzur-öğretmenime
kalemi tutmayı-yazı yazmayı
yanıma gelerek-resim çizmeyi
öğrettiniz bize-iyi sezmeyi
mutluluk ve huzur-öğretmenime
i̇l ilçe ve köyde-sizler varsınız
öğretiyorsunuz-bize kârsınız
erkek hanım çocuk-ya bekârsınız
mutluluk ve huzur-öğretmenime
güneş ay olursun-dolarsın ruha
yeşile dönüşür-sizlerle saha
i̇nsanlarla dolar-ses verir vaha
mutluluk ve huzur-öğretmenime
seversiniz bizi-kalpte yerimiz
yanınızda bilin-genci erimiz
hasan der cansınız-siz gururumuz
mutluluk ve huzur-öğretmenime<s>

mutluluk sensiz gelecek kadar
acımasız olmasın diye
gülmeyi unuttu gözlerim
imkansız bir umudu tüketir yüreğim
beklerim açılsın diye kapıları göklerin
ah ölüm, bilmem ki nerdesin
hani yaşamak olmasaydı sana dair
varlığını hissettirmeseydi özlemler
yokluğun ateş gibi çökmeseydi bağrıma
ve acı, ilaç olmasaydı kalbime
bilmiyorum ne yapardı yüreğim
ölesiye sevdiğim rabbim
mutluluk sana tapmakmış anladım
attım aşk kadehini elimden
söktüm dünyalıkları kalbimden
ağladım, ağladım ta ciğerlerimden
mutluluk sensiz gelecek kadar 
acımasız olmasın diye
vazgeçtim tüm o sahte gülücüklerden…<s>

uzakta olmakla sevgi̇ azalmaz
i̇nan sevgi̇li̇m
uzakta olmakla sevgi azalmaz,
kaybolan mutluluk her gün bulunmaz,
her zaman bir kalbe sevgiler dolmaz,
aşk bazen ağlatır inan sevgilim.
mutluluk vererek sevsen gönülden,
düşünür kalırsın bir hiç yüzünden,
yürekten gönülden candan severken,
her zaman gülünmez inan sevgilim.
bazen tüm umutlar dağılır gider,
bazen bütün  dertler bir fırsat bekler,
bazen de tüm gerçek sevgiler biter,
aşk ölümsüz değil inan sevgilim.
her sevgi mutluluk vermeye yetmez,
sevmekle insan her gönüle girmez,
kimi de sevmeye hiç kıymet vermez,
sevmek güzel şeydir inan sevgilim.<s>

bir seçim meselesi
elbette seçenekler varken

hoş buldum gülkalpliler gönül dostları 
serin yere serin ayran içmek için postları 
tek tek opüyorum gruptaki güzel dostları 
gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun
gülden güzel narin pırıl pırıl candan yürekler
i̇nşallah ikramım olur taze pasta börekler 
bilahi kendim yaptım cok tazedir çörekler 
gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun
gülü çok severim bülbül dalına konarsa 
feda olsun şiirlerim tam yerini bulursa 
birazda gülümseyelim vakit nakin olursa 
gül kalpliler sitemize huzur mutluluk olsun
döner özeke<s>

ey kendim
mutluluk la
oyun oynadın
başka ne
balonları uçurayımmı<s>

dertlerim sıralı gelmiş 
mutluluk öylemi
arada sırada<s>

mutluluk yolcusu mutlu kardeşler
yaşarken huzurlu mutlu olunuz
hayatı başarmak için koşanlar
başarıyı öz güvende bulunuz
dünya ya geldiğiniz gün bu gündür
mutluluk sevinci tadılan gündür
sizlere ikramım al birer güldür
huzurlu mutluluk sizin yolunuz
hoş görü anlayış paylaşım sizde
sevgiyle sadakat ne varsa özde
bencillik kavgası olurmu siz de
i̇badeti siz  sevgide bulunuz
sizi seven dostlarınız bol olsun
eyitim öğretim kutsal yol olsun
sevginin kaynağı adres sorulsun
başarıyı çalışmakta bulunuz
okumuş başarmış ne güzel derler
sevginizi paylaşanlar gülerler
dost şeref amcanız mutluluk diler
mutluluya giden yol sizin olsun
dost şeref<s>

bir elimde mutluluk bir elimde hüzün
i̇çim öyle çok acıyor ki
öyle yanıyor ki alev alev
hüzün düşüyor gözlerime
bir elimde mutluluk bir elimde hüzün
mutluyum çünkü aşk denen güzel duygu benimle
hüzünlüyüm çünkü hasretim
hüzünlüyüm çünkü yüreğim buruk
ne kadar mutlu olduğumu sansam da
adımı mutluluk koysam da
hüzünmüş benim adım
hüzünmüş yüzüm…
beni mutlu eden tek şey
sevdiğimin varlığı
beni canından çok seviyor olması
bu mutluluk da her şeye değer
öylese neden bu hüzün
bu anlam veremediğim burukluk da neyin nesi…
neden allah’ım neden
bir elimde mutluluk bir elimde hüzün var benim
oysa hasret dışında güzel her şey
özlemek bile güzelken onu
neden şimdi gözlerimde yaşlar var
yüreğim niye acıyor bu kadar
anlatamıyorum anlamıyorum ki zaten
ne kendimi ne yüreğimin sızısını
bildiğim tek şey
bir elimde mutluluk bir elimde hüzün<s>

mutluluk nedir diye sorsan şimdi bana, 
heyecanlanırım, bi dolu cümle dolar ağzıma
saatlerce, belki de günlerce konuşmak isterim
mutluluğun ne olduğunu anlatmak için sana.
evvela gülümserim, çünkü mutluluk gülmekle başlar
oysa gülerken de ağlarken de aynıdır
i̇nsan yüzündeki kırışıklar.
mutluluk derim, bir ikindi vakti
serinde dostlarla çay içip balkonda
saatlerce sessizliğin sesini dinlemektir.
belki de beşiktaştan üsküdara giderken
vapurdaki nineyle yapılan hoş bir muhabbettir.
kimi zaman sabırsızca beklemektir
uzaklardan gelecek birini.
aslında mutluluk, karşılık beklemeden
delikanlı gibi sevebilmektir.
şu sonsuz gibi görünen hayat
taş çatlasa altmış yılın ucunda
öyleyse nedendir bu kin, bu öfke, bu anlamsız nefret
nedendir bunca gereksiz curcuna.
ölüm olmasaydı belki hak verirdim, 
güçlü olmak için yapılan kavgaya.
yaşım daha yirmi iki, belki de çocuğum hala, 
oysa en son üflediğim yirmi iki mum fısıldamıştı
yaşamın acımasız olduğunu kulaklarıma.
hayat çılgın bir koşudur galibi olmayan.
bayrak bugün sendeyse eğer, yarın bir başkasında.<s>

ne sen sor, 
ne ben söyleyeyim
bir sabah
güneşle gelen mutluluk bu...
anlat be canım...
bana anlat..
her zaman her an
güneşle gelen mutluluk bu...
kime söyleyeyim...
kime ne diyeyim...ne zaman
bambaşka bir duygu...
güneşle gelen mutluluk bu...
ah nerede, , 
i̇şte burada
hayır orda değil...işte bu...
her an benimle olan sevgi..
güneşle gelen mutluluk bu...<s>

i̇nsan yaşadıkça büyüyor
hiç bitmiyor çocukluğumuz
oyunlar oynuyoruz yaşadıkça 
mutluluk en büyük özlem
i̇lle de onu isteriz ısrarla
kimini işi kimini eşi
kimini sevgisi kimini sevgilisi 
kimini bir imge 
kimini realite oyalar
kimine para kimine kavga
aslında mutluluk bedava 
benim gerçek bir oyuncağım olmadı
kendi seçimim değildi
kim bilir
belki oyuncaklar benimle oynamak istemedi
mutlaka benim de vardı oyuncaklarım
ve buldum
nasıl da unutmuşum 
umutlarımmış benim oyuncaklarım 
üstelik ne kadar da çokmuş
hani umut kafdağının ardında derler ya
umut benden hiç ayrılmamış
mutluluk umutsa eğer
çünkü umutluyum
bugünü yitirsem de
yaşam yarınlara gebe
ne de olsa
umutlarım benimle
ey benim umutlarım
en sadık dostlarım
her şey bitmeden
bir selam daha i̇nsanlığa
yeni umutlara
haydi hep birlikte vuralım kadehlere
haydi şerefe...<s>

tanrının  insanlara  bir  lutfudur  mutluluk
bazan  bir kağıt parçasına yazılan satırlardadır
bazan bir yıldız kaymasında bazan mehtapta
parayla pulla alınmaz  mutluluk 
güçle  kuvvetle de alınmaz mutluluk
mantıklada  alakası yoktur mutluluk  mutluluktur
biliniz ki  insanın içindedir 
arayıp bulmasını  bilenindir mutluluk
bazen bir  bakışta, bazen bir tek kelimededir
bazense kabul olan bir dilektedir mutluluk
bazanse bir dilim katıksız  ekmektedir 
mutluluk doyulmayan  bir  duygudur 
mutluluk tanrının insanlara bir  lutfudur<s>

kalbe ok gibi saplanan tatlı bir bakış
sessiz sözsüz derin bir anlatış
usulca el tutuş özlemle sarılış
işte deli eder insanı bu mutluluk
çocuk şen şakrak gülüyor alabildiğine
dudaklarında özgürlük şarkısı söylüyor gönlünce
küçücük ellerinde büyük gerçekler yarınlar ise mavi gözlerinde
işte deli eder insanı bu mutluluk
uzun geceden sonra güneş doğmuş
dinmeyen gözyaşları kurumuş
hayal sanılan düşler gerçek olmuş
işte deli eder insanı bu mutluluk
yaşamak ne güzel soluk soluğa
söyleyecek birşeyler bulmak dünyaya
iyi kötü güzel çirkin şeytan melek merhaba
işte deli eder insanı bu mutluluk<s>

parayla pulla değil,
şu mutluluk dediğin! 
değme evde bulunmaz,
şu mutluluk dediğin!
eli yok ayağı yok,
gözü yok kulağı yok,
konuşmaz dudağı yok 
şu mutluluk dediğin!
kaçarsan takip etmez,
kimseyi rakip etmez,
bulursan bol hiç bitmez 
şu mutluluk dediğin!
yetinmeyi bilmektir,
kalenderce gülmektir,
şu mutluluk dediğin!
uçakla yat istemez,
villayla kat istemez,
kendini hiç göstermez 
şu mutluluk dediğin!
hem tatlı hem de yağlı,
şu mutluluk dediğin!
şah oğlu kızı değil,
cihan yıldızı değil 
şu mutluluk dediğin!<s>

mutluluk ararsan yanı başında,
arama parada, pulda değildir.
elbise giyersin senin dışında
pembede, beyazda, alda değildir.
i̇mkânsız beklenti edinme boşa,
beklenmedik haller getirir başa.
i̇stersen az yaşa, ister çok yaşa 
mutluluk yaşanan yılda değildir.
gelecek gelmeden hayaller kurma,
geçmişe bakarak kafanı yorma! 
sen şu anı yaşa, bekleyip durma,
mutluluk başka bir yolda değildir.
yemek içmekte bir damak lezzeti,
mutluluk kaynağı sanma nimeti.
sen kendini yersen, neylersin eti? 
tereyağı, kaymak, balda değildir.
doğruların sensin, yanlışın sensin
kim kime benzer ki ayrı bedensin.
kimseye özenme hata edersin
sen yine sendesin, elde değildir.
yüksel kendini bul, kendi özünde,
dünyaya bakışın kendi gözünde.
kendi hakikatin kendi sözünde,
sözlerin yürekte, dilde değildir.<s>

hayatın anlamı sensin...
gözümün akı sensin...
senin adın mutluluk...
i̇yiğin sembolü...
safsın beyazsın duru...
senin adın mutluluk...
güldeki en kırmızı...
kışı baharı yazı...
senin adın mutluluk...
yoktur senin bir eşin...
küçücük kalbimde yerin...
ümitlenir gözlerim...
senin adın mutluluk...
sarıldım çiçeğine...
vuruldum gözlerine...
senin adın mutluluk...<s>

hayattan zevk almak
güzel gören gözle bakmak
yaşam tarzı, mutlu olmak
hayata bakmak yukardan
fakat yanıldığımızı anlarız yakından
mutluluk içinde yüzdüğünü anlayamaz insan
mutluluk sebebi çok hayatta
gönül kör olduğunda
mutluluğu mutsuzluk sanmakta
kendini dertten derde sokmakta
söyle şöyle bir bak etrafına
gülücükler saçarak yanağında
mutluluk seni sarmakta
ne sen, ne de başkası farkında<s>

mutluluk, her isteğine kavuşmuş olmak şeklinde tarif edilebilir.
mutluluğu maddi ve manevi olarak değerlendirirsek, 
maddi mutluluk unsurları mesken, yeme-içme, nikah ….
“güzel gören güzel düşünür, güzel düşünen hayatından lezzet alır.”
mutlu bir gelecek hayal edelim.<s>

seni görünce kalbinde fırtınalar kopan
gözlerindeki ateşi gören
yüreğindeki sevgiyi hisseden
mutluluk içinde sana sarılan ben olmalıydım
seni görünce arzuları depreşen
yüreğimdi yüreğinle eşleşen
kalbimdi inan sensiz taşlaşan
mutluluk içinde sana sarılan ben olmalıydım
gözlerim,gözlerinle konuşmalıydı
beynin düşünceleri benimle paylaşmalıydı
yuva kuracak kadar anlaşmalıydı
mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydım
hakkım olan sevgiyi paylaşmamalıydın
geçirdiğimiz güzel günleri unutmamalıydın
aşkımı hiçe saymamalıydın
mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydım
ayrılığı değil kavuşmayı arzulamalıydın
ellere değil bana sarılmalıydın
gidipte beni yüreğimden vurmamalıydın
mutluluk içinde  boynuna sarılan ben olmalıydım<s>

saadet mefhumu ifade etmez
sevgi çiçek açtı mutluluk coştu
kalbim afet ışık tahammül yetmez
gönlüm uçtu gitti san cismim yoktu
bu halin ne diye sorma sakın  sen
bin kere mutluluk boğdu hey beni
aklım tebessümde çaresiz bilsen
zemzemin tadını zemzem bilir mi
bin kere mutluluk ver senedini 
karşılığı benim kendimi verdim
kaldırın sofrayı nedir bu sini
bin kere mutluluk seni beklerim<s>

ne parada
ne pulda
ne haramda
ne uzakta
ne de yakında
mutluluk ayrıntıda
mutluluk sevdada

bulutlar ardındaki güneşin
sabaha doğması gibi...
mutluluk içimizde.
gökyüzüne uzanması gibi...
mutluluk içimizde.
taze gülün dalında durması
bülbülün güle konması gibi...
mutluluk içimizde.
martıların denize uçması
denizin dalgalanması gibi...
mutluluk içimizde.
bizim ruhumuzun derinliklerinde
sevgi ile mutluluğu hissedip
yaşatabilmemiz gibi...
mutluluk içimizde.
yeni doğmuş bir bebeğin 
ilk adım atışı gibi... 
masum saflığı
bir gülümsemesi gibi...
mutluluk içimizde.
renkleriyle boyamak gibi...
mutluluk içimizde
oyunları her yaşta 
oynaya bilmek gibi...
mutluluk içimizde.
küçücük sevinçleri
sevgiyle dağıtmak gibi...
mutluluk içimizde.
göz yaşı için yağmurları
feda ediyorum.
acıları suya gömün 
ben size mutluluğu 
mutluluğun adresi içinizde...
mutluluk elinizde.
mutluluk içinizde...<s>

aşkım ve sevgimin baskınlığından mıdır
değişen ışıkları görmedim.
oysa nasılda özlerdim
puslu gecelerde sesini
acaip bir arayış içinde..
şöyle gözlerinin içinde durmak vardı.
mutluluk söylenmemiş bir söz 
tatmadığımız bir tat..
güzel olmalı seninle mutluluk 
al bir parça desem 
i̇liklerinde geziyor
kemiklerine işlemiş.
güzel olmalı seninle mutluluk.<s>

kuşların kanatlarında
mavilere bulaşır uçar...
yedi renk olur açar...
ay ışığında
yakamoza döner parıldar...
mimozaların sarısında...
eriklerin beyazında..
şeftalilerin pembesinde...
toprağın kokusunda...
suların şarıltısında...
kurbağnın bağırtısında...
denizin kokusunda...
balıkçının çekilen ağlarında...
karabatağın gözlerinde...
golleri atmasında...<s>

ses geliyor kulağıma
ses geliyor kulağıma
sonu ince bir burukluk
sessiz sokaklarda gezerken
bir ışıktır doğan yüreğime
yine bir mutluluk
sıcacık bağrıma basan
i̇nce,hassas bir şefkat
sıcacık ılık bir rüzgar gibi
esiyor deli gönlüme mutluluk
mutluluk benimle
beni sana getiren yüce rabbim
i̇çimde ince bir sızı,gözümde beliren mutluluk<s>

mutluluk parktaki çocuk gibi yaşadığın anın sonuna kadar keyfini sürmektir
mutluluk salıngaçlarda sallanmak ve bir çocuk yüreği kadar sevinmektir
mutluluk tahtaravelli de inip kalkmaktır
mutluluk sağlıklı yaşamaktır<s>

bir akşam üstüydü gördüğüm seni,
naz edip sonrada gülümsüyordun,
sevgine muhtacım ne olur beni,
mutluluk vererek sen sev diyordun.
sevenin önünde hürmetle eğil,
her kalbi kazanmak sevilmek değil,
ömrümce tek beni başkası değil,
mutluluk vererek sen sev diyordun.
her gece daldığın rüyalarına,
özleyip biraz da beni alsana,
gönülden bağlanıp yıllarca bana,
mutluluk vererek sen sev diyordun.<s>

seninle mutluluk
seninle hayat
ve seninle göklere çıkmak<s>

dünyada mutluluk nerede.
mutluluk öncesi çektik çile.
beni,seni mutlu ne etmişse.
hiç bir şey kalmayacak elde.
dünyada imtihandayız elbette.
bak bu şiir de oldu bir bilmece.
satırları dikkatli oku hece,hece
bence en büyük mutluluk ahirette.<s>

atatürkün izinde halkın hizmetindedir
adalete kapıdır suçluyu takiptedir
i̇çerdeki huzuru kollayan ekiptedir
ne usanır ne yılar kardan tipiden kıştan
polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan
her adım daha sağlam başın dik yürüyorsun
yaşadığın her asra damganı vuruyorsun
hakkaniyat arıyor itimat sunuyorsun
mesuliyet duyarsın gözlerden akan yaştan
polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan
huzurun mimarısın güvende şefkat elin
hayatını versen de önde gelir görevin
fedakâr omuzunda yükseldikçe eserin
hülyalar kanat kanat gerçeğe döner düşten
polis mutluluk duyar toplumuyla barıştan
belki çok şey değişti çılgın geçen zamanla
değişmeyen tek gerçek göğsün dolu imanla
çağdaş düşüncen ile güleryüzlü simanla
nasibin olmasa da evdeki sıcak aştan 
polis mutluluk duyar taplumuyla barıştan<s>

dostluk kapıları açılmalı
mutluluk çiçekleri saçılmalı
kötülerden hep kaçılmalı
dostlar birbirini unutmamalı
dostluktur mutluluk yaratan
dostluktur kardeşlik dağıtan
dostluktur kötüleri sarartan
o dur en güzel beraberlik<s>

firara takılırken hayallerin 
mutluluk orada ve sen pranga
ve sen mahpus 
kendi kınında<s>

mutluluk ‘özentiyle’ gelmez, ‘özellikle’ gelir..!<s>

yeter ki sen gezin, hayat bağında
ne aşklar senide, bulur be hey can! ! 
hazan vakti değil, geçer çağında
mutluluk senide bulur be hey can! !
sabırdır dünyada, her şeyin başı
sevdayı yarına, gönlünle taşı
umut ek etrafa, çatma sen kaşı
mutluluk senide bulur be hey can! !
feleğin oyunu, bozulur bir gün
kederler uzağa, edilir sürgün
çekeriz süngeri, gömülür zor dün
mutluluk senide bulur be hey can! !
saçlarda beyazlar, bile güzeldir
hasretle çekilen, çile güzeldir
sevda ile dolan, kile güzeldir
mutluluk senide bulur be hey can! !
umut var ufuktan, ağaracak tan, 
yüreğine düşen, kor olmasın can, 
sevdalarla yansın, gönüldeki han, 
mutluluk seni de bulur be hey can! !<s>

parayla mutluluk olmaz sevdi̇ği̇m
gözün yukarlarda geziyor senin     
parayla mutluluk olmaz sevdiğim
bütün hayatında paradır senin
parayla mutluluk olmaz sevdiğim
i̇stersen yaşa köşkte sarayda
i̇stersen gez gel güneşte ayda
zannetme ki her şey biter parayla
parayla mutluluk olmaz sevdiğim
aklını parayla almışlar senin
sevgini kalbinde koymuşlar senin
bir gün toprak olur elbet bedenin
parayla mutluluk olmaz sevdiğim
parayla mutluluk alınsa idi 
sevenler doğmazdı inan sevdiğim
kimse sevgisini satmaz bildiğim
parayla mutluluk olmaz sevdiğim<s>

uzakta durma öyle
uzat kollarına al beni
mutluluk ülkesine
koşar adım
uzat kollarına al beni
koşar adım
mutluluk ülkesine
koşar adım

mutluluk arıyorum
allahtan gayrı kimseler görmüyor
lanet ediyorum kendime kimse bilmiyor
neler yaşıyorum anlamak istenmiyor
issız bir yerlere gitmeyi
zalim hayattan kaçarcasına
mutluluk arıyorum
bıkkınlık belliki yaşam yordu
i̇stiyorum gelse de ölüm son bulsun zulüm
tan ağarırken ilmeği geçireyim boynuma
allahım sabır ver bu garip kuluna
nedenlerle niçinlerle savaşırken bıkmışım 
ellerimden tutan bir dost yok 
mutluluk arıyorum<s>

gönlün bomboş kalsa da 
gülmeni isteyemem
kalbindeki ben değil
mutluluk dileyemem
ellerin tutmasa da
gözlerin görmese de 
lime lime gezsende 
mutluluk dileyemem
izdırabın alevi
sarsa tüm bedenini
şu benim çektiğimi 
eriyip bittiğimi
yılların gittiğini
mutluluk dileyemem<s>

şi̇mdi̇ ağlamak vakti̇
ahlâk, namus alıp satılır olmuş
her taraf kokuşmuş pislikle dolmuş
dostluklar da menfaatten kurulmuş
kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.
çaresizlik fırtınası her yerde
eser durur yaş bırakır gözlerde
nasıl olsu ki huzur gecelerde
kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.
aklın yolu tıkanmış tıkamışlar
huzuru bizlerden uzak koymuşlar
merhamete af yok diye vurmuşlar
kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.
dünyada kim kimdir artık bilinmez
gözlerde yaş var hep ondan gülünmez
bir uçuruma gelmişiz ki bilinmez
kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.
her yanı kan duman kokusu sarmış
yollar bom boş ama bize kapanmış
derdin, zulmün her türlüsü yaşanmış
kaybolmuş tüm mutluluk saadeti
ağla gönlüm şimdi ağlamak vakti.<s>

ettiğim hayalini fantezim,oldu gerçek,
demek ki rüyalar da olacak birgün gerçek...
olsa ya evlilikler,sevgiler,aşklar gerçek...
yaşanmaz nedense mutluluk,budur sır gerçek!
i̇stersen eğer,yaşarız sevgiyi ve aşkı.
bilemezsin nedir mutluluk,tatmadın aşkı
sen verdin aslında,bilmesen de bana aşkı
tut elimi tut,yaşayalım bu sonsuz aşkı!
ne garip,ne acaip ne riya,ne de yalan,
verensen sevgiyi sen,sen olacaksın alan...
benim o benim,seninle rüyalara dalan,
mutluluk budur işte,sevgiden,aşktan kalan!
sevgindir,aşkındır hep,kalbimde kökler salan
kulak asma sen hiç,derseler de filan-falan
mutluluk bir andır,bir an yeter ki ol alan
ve hatta ki,sevgiyle,aşkla,zevkle yol alan!
sırdaşın,arkadaşın,dert ortağın olayım,
sevgimle,aşkımla,ruhuna zevkle dolayım...
i̇stersen hemen açayım,istersen hemen solayım,
sevgidir,aşktır,mutluluktur benim olayım!<s>

sabretmek çok zor olsada
dayanmak acı sunsada
hayat seni anlamasada
sonunda mutluluk var
lütfen biraz bekle
gözlerinde mutluluk acısı
kalbinde varacak sızısı
midende çaresizlik kazıntısı
sonunda mutluluk var
lütfen biraz bekle
mutluluk aydınlığa varacak
hayaller ellerinde uçacak
dudakların sevinçten açılacak
sonunda mutluluk oldu<s>

mutluluk beklemekten geçti bir ömür 
geçmişe küskünüm geleceğe küskün 
nerede o mutluluk nerede huzur 
ben dünyaya küskünüm zamana küskün<s>

biri isot der gülerim
bir çiçekle kokulara doyarım
tebessümlere aldanırım
bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın
i̇ki söze kanarım
hayallere inanırım
rüya peşinde koşarım
bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın
haklısın aslında polianna gibiyim
kendime kendime mutlandım
fani nazendesiyimyalan dünyanın 
bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın
göklere başımı kaldırım 
her defasında rabba yalvarırım 
yüzümü rahmetle yıkarım 
bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın
garip! kabul olur dileklerim
hep başkaları için mutluluk isterim 
kandırıldığımı bile bile! ! ! ! ! ! ! ! 
bende mutluluk üç kuruş anlayamazsın<s>

dünyanın en tatlı meyvesini yemek miydi mutluluk
yani günah işlemek miydi mutluluk,
baştan aşağı günaha batmak mıydı mutluluk
yani içki içmek,
kumar oynamak,
cinsel fanteziler peşinde koşmak
ve diğer büyük ve küçük günahları 
işlemek miydi mutluluk,
yüzmek miydi mutluluk,
neydi mutluluk
mal mülk sahibi olmak mıydı mutluluk,
makam, mevki, taht,
ve rütbe sahibi olmak mıydı mutluluk
meryem oğlu isa misali
günahlardan arınarak
ve kutsallaşmış bir halde
allah’a doğru ilerlemek miydi mutluluk?
allaha doğru ilerlemekti mutluluk!
mutlu olalım o halde hep birlikte...
  dini şiirler serisinden 
âşık prens<s>

biraz mutluluk
mutluluk dediğin nedirki..
bir çift yeni ayakkabı,
bir dosttan gelen çiçek,
kumsalda yürümek yalınayak,
mandalin çiçeğinin kokusunu çekmek içine,
yasemin kokulu bir parfüm,
şeftaliyi dalından yemek,
nasılsın diyen bir seste,
en önemlisi demli bir fincan çay,
mutluluk dediğin nedirki..? ? ?<s>

parayla alacak bir şey olsaydı,
onu satın alırdım param olsaydı,
mutluluk sevdiğim benim olsaydı,
mutluluğun tarifini yaparmısın sen.
mutluluk yanında olmak değilmi,
yanında olupta sarmak değilmi,
yârinden ayrılan ahmak değilmi,
mutluluğun tarifini yaparmısın sen.
mutluluk öyle kolay ele geçmiyor,
sevenler sevdiğinden geçmiyor,
yaşım gidiyor gözümse seçmiyor,
mutluluğun tarifini yaparmısın sen.
en sonunda mutlu olacakken ben,
önümüze serdilerde çalı ve diken,
ben seni severken, ele giderken,
mutluluğun tarifini yaparmısın sen...<s>

eylemliliktir kuşkusuz
ne istediğini bilmektir
mutluluk değer verilmektir
barışık olmak
zevkine varmaktır
küçüğü büyüğü olmayandır
kırıntısı dahi yetendir mutluluk
gözlerinin içine bakmaktır
amaçladığına ulaşmaktır
geleceği umursamaktır
sahil kenarında
kendini dinleyebilmektir
gözlerine inanamamaktır
içten atılan bir kahkaha
doyasıya yaşamaktır

dillerinde güller açsın
gönlün mutluluk saçsın
eğerki yarim olursan
başımda en güzel taçsın<s>

emekliye emekliye
mutfağa dek, geldi bebek
anne dedi ilk kez
annede bir ağlama duygusu
bu da bir mutluluk.
yavaş yavaş sağlığına 
kavuşuyor, bir hasta 
birazdan taburcu olacak
geride kaldı acıları
bu da bir mutluluk.
i̇şsiz de olsa içi rahat bugün 
gün boyu uğraştı durdu, evine 
balık götürüyor bir baba
hepsini kendisi tuttu 
bu da bir mutluluk.
öğretmenim dedi bir ses
gülümseyerek geldi yanına
eğildi öptü, yaşlı
ve yorgun ellerinden
bu da bir mutluluk.
uzak bir köy okuluna
kitaplar, kalemler, önlükler
götürüyor bir araba, içinde
onun da bir şeyleri var
bu da bir mutluluk.
canını dişine gecesini
gündüzüne yıllar yılı
hepsi şimdi evli-barklı
açık gitmeyecek artık gözleri
bu da bir mutluluk.
her yaprağında emeği var
kocaman bir ağaç şimdi
neşeyle oynuyor
gölgesinde çocuklar
bu da bir mutluluk.
yoksulluğu yüzüne vurmuş
bir evdi, gizlice
bırakıp gitti eşiğine
bir torba yiyecekti                      
bu da bir mutluluk.
sokak sokak dolaşıp
kediler köpekler, bir güzel
karınlarını doyuruyor
bu da bir mutluluk.
tam, unutuldum
dediği bir an
sımsıcak bir mektup
bir sevgili dosttan
bu da bir mutluluk.
belli ki büyük 
acılar çekmiş, değerini 
daha iyi anlıyor şimdi
bu da bir mutluluk.<s>

karanlıklardaki yalnızlığın,
hayalkırıklığın, hüzünlü gözyaşların,
bedeninde kanayan yaralar, 
yüreğinde dinmek bilmeyen derin sızılar,
cephede şehit düsen kocan,
ellerinle toprağa verdiğin yavrun,
açlık, yoksulluk, işkence, 
ya da hayatın olmamalı 
özgürlüğünün bedeli…
kucak dolusu sevgi olmalı, 
dostluk olmalı,
i̇ki gözü iki çeşme mutluluk olmalı,
özgürlüğünün bedeli…
özgürlük mutluluk içindir,
mutluluk ise senin içindir, kadinim...

ellerini ver elime
lutfen i...br ...br br<s>

sevince herşeyi anlıyor insan
mutluluk kalplere doluyor biran
hep böyle sürecek sanıyor kanan
mutluluk kalplere doluyor biran
görüp göreceğin bu kadar senin
sevip seveceğin bu kadar senin
çekip çekeceğin bitmedi senin
mutluluk kalplere doluyor biran
yok şimdi etrafta sayılı gülen
çoğaldı içine gözyaşı döken
i̇stersen ömrünce aşk diye dilen
mutluluk kalplere doluyor biran<s>

şanımız müziğin uyumu,adımız frekans
parolamız hep,birlikte! eğlence ve dans
güzel insanların bir arada bulunması,ne büyük şans
adımız frekanstır,frekans gurubu
anlıyana mutluluk ilacı,tadana mutluluk şurubu
gurubumuz şahanedir,hem de çok şahane
gelmemek için,yoktur  hiç bir bahane,
kafayı dağıtmak için,tam bir efkarhane 
adımız frekanstır,frekans gurubu 
anlıyana mutluluk ilacı,tadana mutluluk şurubu<s>

lüzümü yok gelme ben yokum ki
ne seni istiyorum ne de sevgini
bahşetme servet kalsın istemem
para mutluluk değil seni istedim
mevlana değilim dönüyorum evde
yalan söyleme ya gel yada gelme
tövbe etme ben yalan söylemem
para mutluluk değil seni istedim
yunus değilim ki seni ne diyorsun
beni mutluluk bir de seni istiyorum
yaradana beni bıraktın yaşamam zor
para mutluluk değil seni istiyorum
kul hakı yiyen sen zalımliği de sen
af yok ki buna allah inan şahitir
sen huysuz garektenden de çok
para mutluluk değil seni istiyorum
kul hakım varsa helal etmiyorum ki
alan yiyen elini salayıp gidemez ki
yanıma gelme ben öldüğümde sen
para mutluluk değil seni istedim
eden bulur mutlaka sen dürüst ol
öldüğümde arkaya bakmam ki ben
gelme sen yanıma hesabın ağırdır
para mutluluk değil seni istedim
azat etim seni git geri bakma ki
bak beddua etmedim ki mutlu ol
azda olsa az mı beni sen ağlatın
para mutluluk değil seni istedim
git söyleme haber verme kimseye
ağlatmışsın ağlayacaksın mutlaka
kim olursa olsun allah af etmez
para her şey değil mutluluk başka<s>

gözlerinden düşen mutluluk, ruhumda huzurdur.<s>

mutluluk nedir diye
soruyorum kendime
anlamıyor anlatamıyorum
mutluluk şudur diye
mutluluk yerdemidir
yoksa göktemi
uzatsam ellerimi
bana geldesem gelirmi
mutlulukla adeta saklanbaç oynuyorum
nafile bulamıyorum<s>

diyor ki şair 
hep hüzün, hep hüzün
mutluluk lâzım bize...
sevilen cevap veriyor 
kalem sende şairim, 
mutluluğu yaz o zaman...
ah! diyor ah! .
elimde olsa mutluluk, 
başka kelimeye ne hacet? 
bana sen gelmelisin ki, 
mutluluk diye adını yazsın...
bir sevsen beni cancağazım, 
kalemde sen, kâğıtta sen.
bütün söylemler tek kelime, 
mutluluk... mutluluk... mutluluk...<s>

kalp atışlarım şimdi sallanır salkım saçak,
duygular, geceleri sağanaklardan kaçak,
özgür kaldım seninle mutluluk köşe bucak,
 kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
 mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.
zaman muhtaç kalmasın günü güne bağlayıp,
huzurla dolsun her an sevgimizle çağlayıp,
üzülmesin mevsimler yokluğuna ağlayıp,
 kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
 mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.
erguvanda çoğalır yüzyılın sevdaları,
beni sana bağladı eflatundu bağları,
uzak kalmasın benden hoş kokan ovaları,
 kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
 mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.
gözlerini sevginin rekleriyle süslersin,
mutluluk cennetine götürerek gizlersin,
uzattığım elleri tutmayınca özlersin,
 kaçırma ellerini hasretin yakar beni,
 mutluluk bekler canım, sar artık yalnız teni.<s>

mutluluk dediğin
ayağına takılanlardan
el yordamıyla elde ettiklerinden
geride kalandır
mutluluk dediğin
kaygan bir zeminde 
ayakta durabildiğin kadardır
mutluluk dediğin
sabun köpüğü gibidir
bir üflemektir canı
mutluluk dediğin
bir kelebeğin ömrü kadardır
mutluluk dediğin
bir timsahın avını yerken gözünden gelen yaştır
sen o göz yaşına bakıp üzülürken
o ne kadar da mutludur oysa<s>

 mutluluk  seni̇n  hakkin-
neden  yüzün  hep  solgun, beklediğin  gelecek,
bir gün  kapın  çalınıp, sarılacak  boynuna.
ellerinden  tutacak, okşayacak  saçını,
uçacaksın  göklere, o  gün  bir  kuş  misali.
sevgi  sözcüklerinden, boynuna  kolye  yapıp,
yıldızları  indirip, taç  yapacak  saçına.
gözlerinde  erirken,o  derin  mavilikler,
güneş  daha  parlayıp, gözlerin  kamaşacak.
kim demiş ki  sevenler, acı  çile  çekerler,
aşk  gözyaşı  değil  ki...mutluluk  başlangıcı,
sevmek  büyük  bir  erdem, sevilmek  daha  güzel,
bu  yalnızlık  bitecek, yüzün  bir  gün  gülecek.
belki  biraz  uzakta,belki  dünden  de  yakın,
bir  gün  mutlak  gelecek,çalacak  o  kapını.
pembeleşince  yanak, yine  gamzen  çıkacak,
gözyaşların  susacak, gülecek  o  dudaklar.
mutluluk  senin  hakkın...hayale  ne  gerek  var.<s>

sendin demek ki bu zamana kadar beklediğim
erişene kadar bi çok acı çekdiğim
rüyamda bile göremediğim bi mutluluk bu
daima ellerini tutmak, gözlerine bakmak
aşktan da öte bi duygu
rengarenk, heyecanlı bir sevgi bu
artık hiç bir korkum yok
şenim, neşeliyim, huzurluyum
küskünlüğüm geçti insanlara olan
isındı bütün hayat seninle
mutluluğu hissettim yanında
ruhumsun sen benim herşeyim
umutlarım, hayallerim
hüznüm, gözyaşlarım
mutluluk kaynağımsın
böyle bi aşka ihtiyacımız vardı belki
eskiden beri beklediğimiz 
bulmakta zorlandığımız
erişmesi güç bir aşk
galiba bu bizim aşkımız
i̇nsanların kıskanacağı türden
masallardaki aşklardan
her zaman yanındayım, yanıbaşında
ellerindeki sıcaklığı yanımda olmasanda hissediyorum
razıyım seninle olucak herşeye
sadakat, güven, istediğim herşeyi buldum sende
evet artık tam zamanı hayatın tadını çıkarmanın
yaşamalıyız doyasıya
i̇nsanlara inat, hayata inat
mutluluk nasıl olurmuş gösterelim herkese<s>

renklerin her birinde
bir parça ben varım
renk içinde renk
mutluluk ve efkarım<s>

olumsuzlukların doğurduğu
mutluluk kaynağı
ölür müyüm hiç
bol kepçe tüketin beni<s>

sevilmeden sevmek benim kaderim,
şu bahtıma hergün sitem ederim,
dar gelir bu dünya,burdan giderim
mutluluk bir yalanmış inanmam artık.
benim sevdiğim gül baharda soldu,
cam kadehlerim gözyaşı doldu,
bu aşk yüreğime ızdırab oldu,
mutluluk bir yalanmış inanmam artık.
i̇şte sen beni böyle ağlattın,
i̇ki dünya malına aşkını sattın,
i̇kimizin anısını sokağa attın
mutluluk bir yalanmış inanmam artık.
i̇nanmam,inanmam,inanmam artık,
mutluluk bir yalanmış inanmam artık

güneş ilk merhabayı sana söylesin
yağmurlar yalnız senin için yağsın
her gelecek günün umutlara yeni kapılar açsın
ben zindanımda ağlarım tek mutluluk senin olsun
gözlerimden akan seller senindir
mutluluk için coştur onları
sevinçten ağla
çünkü,benim gözlerim yalnız seni görür
kalbim senin için çarpar
gözyaşlarımı yalnız senin avuçlarına akıtırım
dualarım hep sanadır
çıkmaz yollarım hep seninle biter 
siyahtan başka renk bilmeyişim
umutsuzluğumun kaderi değil
kömür karası gözlerindir
o gözlerinden dökülen yaşlar benim adıma
mutluluk adına olsun
bir gün öleceksem madem
toprağımda senin gülün bitsin
yalnız sen gör o gülleri
senden başkası uğramasın mezarıma
yalnız sen et bana dua<s>

eser hasret rüzgarları, penceremden içeriye girer
yokluğunda sarar beni özlem dolu geceler
daha dün buradaydı hani nerde sevenler
bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günler
gözlerin düştü yine aklıma beni benden alan o gözler
seninle yaşanırdı en mesut saniyeler
varlığında bir yokluğunda, hep seni arıyor bu gözler
bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günler
ellerin sarardı ellerimi, ellerim ellerini arar
gözlerin bakardı gözlerime, gözlerim gözlerini arar
kim derdi en güzel günler de kor ateşlerde yanar
bir bir yalan olmuş mutluluk dolu günler<s>

öncelikle sevilmek,
mutluluk için
öncelikle tanınmak
soruyorum size
sevilmeyince,...br ...br br<s>

mutluluk bir insanın eline verilmezmiş,
olgun bir insan tavrı değilmiş bu.
mutlu olmayan bir insan bir başkasıyla mutlu olmazmış
mutluysan bir başka insan ortak olurmuş paylaşım noktasında
mutluluğu salt kendin için istemek bencillikmiş 
mutlu olmak erdemli hedeflerde,insanlık hizmetindeymiş.
kedinin kuyruğunu kovaladığı gibi
kovalamazsan peşindeymiş
mutluluk zevkle yaptığın eylemlerindeymiş
vicdanın huzurlu koymakmış başını yastığa
mutluluk acı çekmeden elde edilmezmiş 
hayatın meşekkatli yollarında
ter döküp uğrunda çalışacağın hedeflerindeymiş
mutluluk şimdide yaşayanlar için bir sevinç 
geleceği bekleyenler için bir umutmuş.
mutluluk bardağın dolu tarafını görmek,
sahip olduklarınla yetinmekmiş.
mutluluk bir tebessümle karşılamakmış 
her günü bir şeyleri beklemeden<s>

mutluluk sevi̇nce sevi̇li̇nce
mutluluk çok yakın sana güzelim
yeter ki gönülden sevmesini bil! 
esirgeme! kanda olsa ellerin
sevenin gönlünden uzakta değil
hayat sevilince sevince güzel
gerçekleşir sevgi ile her emel
bırak üzülmeyi olmasın engel
mutluluk sevgiden uzakta değil
sevgi ile ulu dağlar aşılır
sevgi ile ayrı dünya kurulur 
seven mutluluğu her yerde bulur
sevgi ile başlayan aşklar yıkılmaz
sevgi ile dostluk hiç unutulmaz
sevginin üstüne asla çıkılmaz
mutluluk sevgiyle başlar bunu bil
mutlu olmak için sarıl sevgiye
güzel umutlarla bak geleceğe
uzak durma sakın olan gerçeğe
mutluluğun sırrı hep sevgidedir
sev seni seveni hep mutlu yaşa
sevgi ile başla her gelen işe
i̇tibarın olsun seven dervişe
mutluluk sevenin hep gönlündedir<s>

mutluluk sevilmenin değil, sevebilmenin ucunda yanan ışık...<s>

bir mektup almaktır sevdiğiniz insandan. 
önce bir solukta okuyup,
sonra dosta varmak yol yapıp yazılardan.
ruhların tanıştırıldığı mevsim kadar yıllanmış sevgiyi
kara sevdaca duymaktır yürekte. 
mutluluk çoğu zaman bir mektup almaktır sevdiğimiz insandan. 
bir dostun sesini duymak telefonda 
kendini sıcacık kollarında hissetmektir sevincin.
i̇yi haberini almak
tüm dostların sevginin sarhoşluğuyla uçmaktır. 
masalcasına mutlu düşünmektir bir an
umut yorgunu  insanlığı. 
huzur iklimine yolculuktur, mutluluktur. 
mutluluk kimi zaman da, 
bir dostun sesini duymaktır telefonda<s>

kimi gördün sen rüyanda
ne söylesem nasıl sana
neler yaşadın dünyanda 
can canı ister cansa mutluluk
sevda vurrmuş sanki 
lodos savurmuş
karlar yağdırmış sineme
buzlar dondurmuş
viran kalmış ocağım
düzen bozulmuş
can canı ister canım 
cansa mutluluk
baska göllere
yada telli turna olup uçsam ellere
derdimi söylesem dilden dillere
can canı ister canım 
cansa mutluluk<s>

senden ayrılamam ki, suçum bu işte benim                          
kalbimi durdurmuştun sen ilk görüşte benim.
rüyalar gerçek olsa mutluluk senle benim.
hayalin hiç gitmiyor, sürer geceler boyu.
gözüme uyku girmez, unuttum ben uykuyu.
ulaşamam sana ben uğraşsam ömür boyu.
rüyalar gerçek olsa  mutluluk senle benim..
rüyalar geçek olsa seninle buluşurduk.
diz dize otururduk dertleşir, konuşurduk
hasretimiz biterdi seninle sevişirdik.
rüyalar gerçek olsa mutluluk senle benim.
bırak gecelerimi zehir etme ne olur
rüyama bari girme nasıl olsa son bulur.
seninle olamayız, acı dertlerin kalır
rüyalar gerçek olsa  mutluluk senle benim..<s>

mutluluk sevilmek,sevmesini bilebilmektir.
mutluluk seni çok,seviyorum diyebilmektir.
mutluluk hep elele,gözgöze gelebilmektir.
mutluluk benim için,seninle olabilmektir.
mutluluk yıldızlarda değil,gülüm dünyamızda.
mutluluk yarınlarda değil, gülüm günümüzde.
mutluluk sevmek,içten gelerek gülebilmektir.
mutluluk her nefeste, bu hissi tadabilmektir.<s>

geçersen bu elden bir gün mutluluk
dönüp de tebessüm etsen ne olur 
göçersem bu elden zamanı gelir 
gelip de kabrime girsen mutluluk
değiştir sen  artık tabiatını 
benim içinde yaz aşk kitabını 
gönderirsen gelir beyaz atını
bahtımı isterim gülsen mutluluk
hakkımı isterim alacağım var 
benim de bir yar saracağım var 
yanımda bir müddet kalacağın var 
tahtımı isterim versen mutluluk
elimi tutup da kolumu verme 
hüzünleri kaldır yoluma serme 
ellere hep güldün banada gül de 
şansımı isterim versen mutluluk
ayşe ye gül de gül bahcesin de
adını zikrettir  her lehcesinde 
sana yazdığı son dilekcesinde 
kabulu arz eyle dile mutluluk<s>

sanki özgür bir kuş gibi,
uçarız bulutları üstünde,
gökyüzünün maviliklerinde,
mutluluğu hissedince.
mutluluk bazen bir bakışta,
çiçeklenmiş ağaçlarda,
yağmurda çiğ damlasında.
denizdeki dalgalarda.
iliğimizi ısıtan,
bol güneşli havalarda.
sevgiyle kucaklaşmakta.
hayatın her safhasında,
sevgiyi hakim kılmakta.
yetinmek yerine göre.
anın keyfini çıkarmak,
mutlu olmak insanların arzusu,
herkesin özlemi,tutkusu.
insanı hayata bağlayan,
en öncelikli duygusu.<s>

ben mutluluk mutluluk ha buna nasıl gülerim,
bir güzeli sevmişim sevmişim hala severim,
öyle bir u dönüşü yaptı ki dizlerimi döverim,
ben mutluluk mutluluk ha buna nasıl gülerim,
bir güzeli sevmişim sevmişim hala severim...<s>

sevgi varsa bir yürekte
sevmeyeni sevdirir
ağlayanı güldürür
tatlı sözlerinizle okşayın bir menekşeyi
karşılık verir çiçek açar sevgi ile
yaş geçsede genç kalırsın sevgi ile
dünya döner insan yaşar sevgi ile
sevgi varsa bir yürekte
yaşam hep mutluluk demek
en büyük nimet insanca sevmek 
sevilmekse sevdiğince murada ermek
her daim mutluluk biçer
mutluluk biçen yürek etrafına neşe saçar
sevginin olduğu yerden şeytan bile korkar kaçar
seven yürekler birleşir kötülüğü ezer geçer
sevgi dolu kalbi olanın yüzü hep gülümser
acı çekse hasta olsa bile içindeki sevgi ile 
umuduna umud katar umud olmasa bile
allah’ın dan sağlık diler iyileşir sevgi ile
nefret yoktur
ne ilenir ne de beddua eder
sevgiyle beslenen yürek 
mutluluk dağıtır severek sevilerek
yumruk kadar yüreği sevgiyle doldurmak 
olmazları oldurmak
her kesin istediği mutlu olmak 
sevgi sunmak evrene dünyada huzur bulmak
sevgi alırsın seven gönüllerden
inan ki hiç zor değil sevmek sevilmek
bölme çıkartma veya çarpma değil
sevgi artı sevgi eşittir mutluluk bu kadar basit bir işlem

mutluluk bi̇r tutam gül..
mutluluk bir tutam gül,güller susuz bırakılmaz,
türlü acıları çekmeden şu dünyada yaşanmaz.
zaman su gibi akıp geçsede hiç durmadan,
tüm zorluklar hayatta sabır edilmeden aşılmaz...
mutluluk beraberliktir, özde hiç ayrılık olmaz,
seven sevdiğinden el gibi uzakta durmaz.
kader,kaderlerini ayrılıktan yana yazsa bile,
acı söyler söyleyip,sevdiğini yaşarken kırmaz.
mutluluk umuttur,umutlar hep daim sürer,
hasreti hiç bitmez,içindeki hasreti özler.
sevgi seli içinde,selin dalgaları arasında,
son nefesinde sevdiğinin geleceğini bekler..
mutluluk,mutlu sondur,hep güzel sonuçlansın,
seven gönüller birbirinden hiç ayrılmasın.
sevginin güzelliği,hasreti özlemi burda başlar,
mutluğun gölgesi asla bir daha siyah olmasın..<s>

seni sevdim bir seni beni bir anlasana
pencereni acıpta bana bir baksana
usulca gözlerime gülerek bir aksana
mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını
karanlıgı kovarak gönlümü  açtım  sana
kor oldum senin için  beklerim yana yana
su ğibi içerdim bak seni kana kana
mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını
yavaşdan yavaş  girdim tatlı akan kanına
öten bir bülbül oldum geldim gülüm yanına
gülen gözlere baktım hayran  kaldım canına
mutluluk koymuşum ben senin gülüm adını
kokun gelince bana şarkı yazdım adına
seni sevdim bir seni beni bir anlasana
bir öpüçük  kondursam al yanak ballarına
mutluluk koymuştum ben senin gülüm adını
süleyman erkuvan<s>

mutluluk içimizde
mutluluk içimizde
mutluluk içimizde
mutluluk içimizde
batan güneşlerde
mutluluk içimizde
göz bebeklerinde
mutluluk içimizde
saç diplerinde
mutluluk içimizde
mutluluk içimizde
mutluluk içimizde
şarkılarda, türkülerde
mutluluk içimizde
hayallerde, gizlerde
mutluluk içimizde
gecelerde, gündüzlerde
ve bir yerlerde bulunmayı beklemekte<s>

mutluluk yağmurun altında 
dans etmek kendini 
saçlarını rüzgara salmak 
belki mehtaplı bir gece 
beklide güzel bir düşle 
mutluluk gülen bir yüz 
i̇nsanın içi içine sığmadığı an 
pır,pır bir kalp gibi 
mutluluk doğayla el ele olmak 
i̇nsan ruhunda yatan bir ışık 
mutluluk sınırsızdır mutsuzluk gibi.<s>

mutluluk aldanışların en büyüğü...
mutluluk sitemlerin en korkuncu...
mutluluk öyle coşkun,derin ve öyle ateşperest,
kavurur zahiri içimi
vuslatı bir sabah satar ...br ...br br<s>

sahi, mutluluk neydi? 
hüzünlü bir ömürde, 
bir anlık gülümseme için, 
önden ağlamak mı?
sahi, mutluluk neydi? 
rüzgarlı bir günde, 
uçup gidenin ardında, 
umutla beklemek mi?
sahi mutluluk neydi? 
vakti saati gelince, 
hazır bulunmak mı?
sahi mutluluk neydi? 
gönülden sevdiğine,
gönlünü verdiğinde,
pişman olmamak mı?
sahi mutluluk neydi?<s>

mutluluk nedir mi diyordunuz,
siz hiç çocuk yüzlerine baktınız mı,
nasıl ışır, nasıl zambaklar gibi açar.
kendinizi çocuk gözlerine bıraktınız mı,
i̇çinizde kıpır kıpır nasıl bir şeyler uçar?
mutluluk nedir mi diyordunuz,
siz hiç çocuk elleri okşadınız mı,
minicik, yasemin kokulu yumuşacıklar...
masallara uzanan düşler yaşadınız mı,
yolunuzda sıra sıra mumcuklar parmakçıklar?
mutluluk nedir mi diyordunuz,
siz hiç çocuk oyunlarına katıldınız mı,
yalansız, tertemiz çocuk evrenlerine.
tren olup, at olup, kuş olup satıldınız mı 
cam parçası paralarla çocukların birine?
mutluluk nedir mi diyordunuz,
siz hiç çocuk kıvançlarıyla güldünüz mü,
kaygılarıyla ağladınız mı içten.
annenizi üzmek için ölmeyi düşündünüz mü,
aynı tadı duydunuz mu, tasadan ve sevinçten?
mutluluk nedir mi diyordunuz,
mutluluğu hala arıyor musunuz? ...<s>

boşa geldin mutluluk
kimleremi ben küstüm
birde sorma mutluluk
çalmadın hiç kapımı
silmedin hiç yaşımı
çattırdın hep kaşımı
niye geldin mutluluk
az bulunur cinstensin
şöyle uğrar geçersin
çağırda dertler gelsin
eylenme sen mutluluk
unuttum kahkahayı
azdırınca yarayı
çok açtın sen arayı
niye geldin mutluluk<s>

seninle tarifi imkansız bir hayatın,
erişilmesi güç bir yerinde,
sadece ikimiz için doğan bir güne 
merhaba diyebilmekti mutluluk.
seninle eşsiz bir deniz kıyısında
sahile vuran dalgalar eşliğinde,
martıların çığlık sesleriyle
gün boyu gezinmekti mutluluk.
seninle en güzel şarkıları söylemek
saçına çiçeklerden taç yapmak,
gülen güzel gözlerinle yüzüme gülerek,
hayatıma bir renk katmandı, mutluluk.
şimdiyse seninle sürüp giden hayat yolunda,
geriye dönüp baktığımızda,
birlikteyken mutlu olduğumuzu anlayabilmek,
ve bu mutluluğu paylaşabilmekti mutluluk...<s>

her fırsatta mutluluk aradığını söylüyorsun
düşün bakalım mutluluğa layık mısın? 
sevdiğin kişiye mutluluk verebiliyor musun? 
mutluluk senin neyine sen mutluluğa layık mısın? 
sen bunları talihe bağlama
kafanı kullansaydın senden mutlusu olmazdı ya
mutluluk ne satılır ne satın alınır
mutluluk kıymet bilenindir be
mutluluk istiyorsan mutlu etmesini bilmelisin
her olayın iyi yönünü görmelisin
polyana aşkı derler bunu yaşayanlar bilirler
sen dünyada yaşamasını bilemişsin
yalan sevgilerle avutma kendini
kötü sözlerle ağlatma sevdiğini
sevdiğini belli etmezsen nerden bilsin ki
kendisini sevdiğini
seviyorsan saklama, saklama ki mutluluğa erdir kendini<s>

aylar geçti aradan hasretim sensizliğe
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
usumu bağlamışım sende ki güzelliğe
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
rüzgarlar tarıyorken estikçe saçlarını
irmağın akışına bırak duygularını
neyleyim güzel geçen sensiz zamanlarını
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
hazan yaprağı gibi savruldum fırtınayla
düşürdü yerden yere meleksi kanadıyla
canımı aldı benim sevdiğim bir canıyla
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
keman yayı kaşları gözlerimi inletir
yarin hece sözleri yüreğimi dinletir
bahar yelleri gibi gönlümü serinletir
acı olan mutluluk matemdir yüreğim de
ruhiyi titretiyor sevdiğinin bakışı
umut dolu duyguyla için için yakışı
hasret zincirlerini boynuna hep takışı
i̇laç olan mutluluk matemdir yüreğim de<s>

bir bebeğin avuçlarında gizlidir
bazen kadehteki son yudumda,
bir şiirin bilmem hangi dizesinde,
bir şarkının teranesinde,
hayat olan bir tohumda,
belki, bir dostla paylaşılan
son lokmada.
mutlak ve mutlak
koşulsuz bir sevgide gizlidir

seninle yakaladığım mutlu olmayı.
sende öğrendim gülerek yaşamayı.
gözlerim şimdi unuttu ağlamayı.
mutluluk miladım sensin gülüm.
yeter yıllarca senin çektiğim çile
bülbül gibi yalvardım her gün güle.
kor ateşlerde yandım bile bile.
mutluluk miladım sensin gülüm.
göçüp gidersem sana doymadan
aşkı sevdayı yeterince tatmadan.
dua ederim senin için yatmadan.
mutluluk miladım sensin gülüm.
sen benim mutluluk meleğim.
ölene kadar ben hep seninleyim.
rabbimden tek isteğim, dileğim. 
mutluluk miladım sensin gülüm.
keşaplının günlüğünden<s>

yeni meskenidir şimdi kalbim martıların
alabildiğine uçuyorlar üzerimde…
yüreğimden kopardığım
her fırlattığımda,
toplanıyorlar yüreğimin denizine…
allah var
verdiğim bir sevgi parçasını bile
ziyan etmiyorlar…
bir gemi kalkıyor yüreğimde
rotasında yazıyor mutluluk…
aklıma sen geliyorsun
bir sözünle
i̇ndirirken ben yelkenleri suya
kaptan sesleniyor oradan
gel! 	
bin yüreğimdeki gemiye
sadece sen ve ben
açılalım aşkım
bu mutluluk denizinde ilerlere…
derler ki
her limanda mutlaka vardır
bir aşk hikayesi,
gidelim aşkım
vardığımız her limanda
i̇nsanların gözlerinin içine bakalım
rast geldiğimizde iki çift seven göze
davet edelim
rotası mutluluk olan gemimize…
hadi at adımını yüreğimdeki gemiye
çıkalım artık bu aşkta
ebedi gezintimize…
nuh’un gemisi gibi
toplayıp tüm seven çiftleri
gidelim aşkım buradan,
rotası mutluluk
yükü aşk olan
gemiyle birlikte…<s>

akşamın olduğu yer işte tam burasıydı.
mutluluk güzelyalı - alsancak arasıydı.
bir sevda şarkısıydı, bir gönül yarasıydı,
mutluluk güzelyalı - alsancak arasıydı.
gurubun kor dudağı yakardı sahilleri,
o tozpembe günlerin kalmadı mı eseri? 
en deli mavilerin kalbimde hala yeri,
mutluluk güzelyalı - alsancak arasıydı.
akşamın olduğu yer dizlerinin dibiydi.
o zamanlar her mevsim ilkbahar yeşiliydi.
saçlarımda yıldızlar, her şey rüya gibiydi.
mutluluk güzelyalı - alsancak arasıydı...<s>

ahlak ne
düşünme dilimiz neden dillenmez
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
ömür yetmez gün yetmiyor ders yetmez
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
aydınlığın kaynağına yürümek
ufuklara baka baka yürümek 
doğru olan düşünceyi üretmek
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
yaşanan şartları aşmamız gerek
sel gibi çağlayıp akmamız gerek
biz zamana uygun koşmamız gerek
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
cümlelerle kelimeler buluştu
acep düşünceler nasıl oluştu
bilinmezle anlaşılmaz oluştu
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
görülenle anlaşılan hangisi
sorulanla sorgulanmaz doğrusu
kavramlarla bütünlerin vurgusu
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
düşünce dilini kullanamıyan
yanlışla eksiği anlayamıyan
dost şeref bilmezle yarışamıyan
mutluluk ne akıl nedir ahlak ne
dost şeref<s>

muhi̇b’ler kaptaniyim
fırtınalı günlerde deli özlemlerim var
mutluluğu nakşeden türlü hünerlerim var
sazım kimi hasreti kimide vuslatı çalar
mutluluk denizinde muhib’ler kaptanıyım...
mehtaplı gecelerde zifir vakitlerim var
fırtınalı sularda uslu martılarım var
çıldıran poyrazlarda güneş ufkumda doğar
mutluluk deryasında muhib’ler kaptanıyım...
şair olmuş yamağım mecnun tayfalarım var
aşktan aşka desenli leyla yelkenlerim var
ferhat dağı delerken şirin bana dert yanar
mutluluk ummanında muhib’ler kaptanıyım...
hiç çırak olmamışım ünsa’m aşka koşarken
hiç bırak dememişim aşk yakamdan tutarken
beddua etmemişim canan çekip giderken
mutluluk sularında muhib’ler kaptanıyım...
lokman hami̇toğlu<s>

mutsuz olabilirim,
ağlarken gülmeyi biliyorum ben.
çok basit aslında, gözler dolu tebbessüm etmeyi,bileceksin.
mutluluk oyunu bu.
sevdiklerini üzmemek için, dayanacak,
köşelerde ağlamaya devam.
biri seslenince arkanı dönünce,güler yüzlü 
görünerek buyur canım diyeceksin.
mutluluk oyunu bu.
yaşamak yada ölmek değil sorun.
bilsem ki ebedi mutluluk, 
sus sakın belli etme yıkıldığını,
mutluluk oyunu bu.
i̇çinde yaşa acının, üzme sevdiklerini 
bir kenarda bak masum masum 
dilinde mutluluk sözü 
kalbin ağlasın ama sakin bilmesinler acını.
mutluluk oyunu bu.<s>

zümrüd-ü anka kuşu
her insana
dünyanınöbür ucu...
ya yok böyle bir şey
yok bu dünyada
ya da...
bu bir hayal,bir avuntu.
ah! mutluluk...
o sadece bir umut,
gökte beyaz bir bulut.
elma dersem çık,
armut dedim gelir misin?
sahi takılıp kaldın 
bir çocuk oyununa? ! 
gökten üç elma düşse 
birini verir misin?
ah! mutluluk...
söyle sen neredesin?
belki de..
belki de göklerdesin
belki son nefesimde 
içtiğim bir yudum su,
ya da dar-ı bekada 
bir selam içindesin! ! !<s>

mutluluk    uzakta    degildi    bizden
gönlünün     gözüyle      göremedinki
ümitler     arzular    senle     doluyken
seni      seviyorum      diyemedinki
anlatmak     istedim     kaç     kere     aşkı
yüregin     ne     yazık     benden     uzaktı
terkedip     giderken   bir    gün    akşamı
sen    benim    yüzüme     bakamadınki
mademki     kararın     bu    kadar    kesin
umuda      götürsün      yollar     gitttiğin
elbette     senin     bir      vardır      bildigin
ne     yazık     sözünde     duramadınki
yüregin      mutluluk     aşk    ile      dolsun
dilerim     şansın     hep     yanında    olsun
ben      gibi     pişmanlık    olmasın    sonun
maziye     hiç     benden    bahsetmedinmi
güzel     bir    kelime    duymadım     senden
kırdın    bu     kalbimi    inan    bin    yerden
mutluluk      yarınlar      aşktan    bahseden
adına      şarkılar     yazamadımki
bitmedin     inanki      sen     bende    hala
gözlerim    yaş     dolu     gönlümde    tasa
nasılda      susuzum     bir     bilsen     sana
sen     gibi    kimseye     kanamadımki<s>

şairin sihirli kaleminde,
hünerli ellerindedir mutluluk.
dağlarda taşlarda,
yüksek tepelerdedir mutluluk.
bir şahinin pençesinde ölüm,
bir kuşun çırpınışında ölüm,
avcının namlusundadır mutluluk…
şairin dediği gibi,
görmek istediğin her yerde,
aldığın her nefestedir mutluluk.
nerde öldüğün önemli değildir,
onun uğruna ölmendir mutluluk.<s>

mutluluk masallardaki gibimi? 
yoksa böyle bır duygu yokmuydu? 
ayaklarını denıze sokup 
gelen dalgalara çığlık atmakmıydı? 
mutluluk,iki sevgilinin  sarılıp 
mutluluk, sahilde beklenen 
bir sevgilimiydi yoksa? 
bir dost, bir arkadaş, bir akrabamıydı? 
ellerımı uzatıp dokunabilirmiydim? 
kollarımı açıp sarılabilirmiydim mutluluğa? 
kavurucu sıcağın altında,taşlara uzanmakmıydı? 
yoksa bir pazar gününü daha yanlız geçirmekmiydi? 
sahi mutluluk neydi?<s>

yıllardır bu sevda vardır içimde
şu kocaman âlem dardır içimde
yar sensiz mutluluk hangi çöldedir
sen yokken saraylar handır içimde
gel de hatıranı öldür içimde
yaktığın ateşi söndür içimde
yar sensiz mutluluk hangi ildedir
sen yokken denizler göldür içimde
aşk deryasında dert saldır içimde
hasretin bir veba kandır içimde
yar sensiz mutluluk hangi dildedir
sen yokken ormanlar daldır içimde<s>

gel sibelim mutluluk yoluna
gir artık yeter elde koluma
yetti bu gurbetlik benim canıma
sevgilim mutluluk yoluna gel sibelim
mutluluk rüzgarı kalbime dolsa
o gül vücudun hep benimle olsa
i̇çeyim elinden zehirde olsa
sevgilim mutluluk yoluna gel sibelim
aşkım bir günah gibidir
babanda seni bana verecektir
eş dost düğünümüze gelecektir
aşkım mutluluk yoluna gel sibelim<s>

mutluluk takvimi olak
gök yüzümüz mavi kalsın
canlılar da canlı kalsın
siyaset silahsız olsun
mutluluk takvi mi olak
dilde ki silahlar sussun
sevgi barış hakim olsun
ruhumuzda ki kardeşlik
mutluluk takvi mi olak
şehitlerden medet umma
sen sen ol barıştan korkma
kardeşliğin özlemiyle
mutluluk takvimi olak
kestiğimiz ekmeklerin
dilimleri gibi eşit
özlediğim demokrasi
mutluluk takvi mi olak
i̇nsanın kanına değil
i̇nsanlığın soyuna gir
kardeşliğin gerçekliği
mutluluk takvimi olak
umudumuz mutluluktur
mutluluk takvimi olak
bütün halkları kucakla
sarıldıkca iyi sakla
bu toprağın iklimiyiz
mutluluk takvimi olak
bunca zuluma dayanmak
memleket sevgisi demek
i̇nsanlığın sevgisiyle
mutluluk takvimi olak
nimetlerin yoksuluyuz
zahmetlerin zenginiyiz
havayla toprak su gibi
mutluluk takvimi olak
bir birimize bakalım
kardeşcene sarılalım
ellere kına yakarak
mutluluk takvimi olak
kekik kokulu baharlar
kayıplarını ararlar
yola çıkan tüm yolcular
mutluluk takvimi olak
hayatın sunduğu resim
i̇yi bak bizim resmimiz
hepimizin sevinciyle
mutluluk takvimi olak
şarkılar türküler gibi
çekilen efkarlar gibi
dost şeref barışı besle
mutluluk takvimi olak
dost şeref<s>

hayat kısa gülüm hey
nefes nefes geçiyor
mutluluk dediğin şey
beni hep es geçiyor
ok ayrılmış ikiye
hedef beni ya, niye? 
dertler tam onikiye
mutluluk es geçiyor
aşklar eğreti durdu
hüzünler beni buldu
mutluluk es geçiyor<s>

doruğa ulaştığında
mutluluk gözden yağarmış<s>

mutluluk bu olsa gerek
içim kış iken
dışım bahar<s>

yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk 
doğanın müjdesi,tatlı sesidir
yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.
anne için,eşsiz bir değerdir o,
baba için,umut bir cevherdir o 
ailede seven,sevilendir o
yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.
yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.
çocuğu kırmayıp,hiç üzmemeli,
ve ne de şımartıp,delirtmemeli 
her şeyin dozunu,iyi bilmeli
yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk.
bugün küçük ama,yarın büyüktür,
sevgiye,saygıya hepten layıktır 
her şeye duyarlı,her an ayıktır
yuvanın mutluluk kaynağı,çocuk...
oğlumuz türkay ve gelinimiz sufay
nurun hollandanın utrechtutreh  
kentindeki arkadaşları annaları ziya
retlerinde,her iki ailenin de bebekle
riyle birlikte mutlu görünümlerini ser
gileyen güzel bir anı resmi.<s>

onun en çok sevdiği içecek ve yiyecek 
tatlı ve soğuk idi-hep yaşayışı örnek
su hurma bal şerbeti-kuru üzüm süt şıra
o bunları yiyordu-gerçekten sıra sıra
tatlı soğuk içecek-resul tercih ederdi
mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
i̇çme suyunu temiz-dinlenilmiş olanı
resul tercih ederdi-müslüman iyi tanı
sevdiği içecekler-her an bulunabilen
i̇çeceklerdi onlar-daim öğren bunu sen
tatlı soğuk içecek-resul tercih ederdi
mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
farklı ama pahalı-ithal malı içecek
değillerdi biliniz-hayatı bize örnek
sade vatandaş gibi-onun bilin hayatı
öylece yaşamıştır-gerçekleşti muradı
tatlı soğuk içecek-resul tercih ederdi
mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
nefesi su içine-gitmemesi içinse
uzakta tutar idi-dikkat edin o sese
o şöyle demektedir-deve içtiği gibi
bir dikişte bitirme-olamazsın galibi
tatlı soğuk içecek-resul tercih ederdi
mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi
dinlenerek içiniz-başlayın besmeleyle
hasan sancak söylüyor peygambere uyalım
ayet ve hadisleri-okuyarak duyalım
tatlı soğuk içecek-resul tercih ederdi
mutluluk sevgi ile-yolda dümdüz giderdi<s>

bir bebeğin ilk sesi
ağlayıp gülüşüdür mutluluk...
bir ananın sıcacık teni
süt verişidir mutluluk...
yağmurun ve tohumun toprağa
arının çiçeğe
ırmağın denize
kavuşmasıdır mutluluk...
kalp atışıdır mutluluk...
kuşların ötüşü
yuvaya dönüşü
sevgilinin öpüşüdür mutluluk...
yüreğe yüklediği acıdır mutluluk...
kulağa fısıldanan tatlı bir söz 
sevgi ile bakan bir çift göz 
sevenin kollarında verilen 
son nefestir mutluluk<s>

herkesi peşinden koşturan,
varlığı ve yokluğu korkular yaratan..
hacmi özgül ağırlığı olmayan
dokunulamayan soyutluk tanrıçası...
mutluluk sana ulaşmak için çabalayışım boşuna...
çünki sen bende olursan, ben bende kalamam.
sen bende kalırsan,
sevğisiz yüreklere,
görmeyen gözlere,
güneş değmemiş sokaklara haksızlık olur..
mutluluk bana ulaşmaya çalışma 
çünki sen bana varırsan ben bende kalamam...<s>

onurlusun elbet, yola çıkmışsın
gururlusun hem de yol kat etmişsin
hani üzerinde baskılar yok ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
ne idin, ne oldun şöyle bir düşün
bir gül gibi soldun yok oldu düşün
hani basiretin bağlı değil ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
yüce allah canı candan yaratır
kuluna güç verip rızık aratır
hani ferasetin körelmemiş ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
hep ödün verende kişilik yiter
saygı sevgi yoksa, muhabbet biter
hani paranın hiç önemi yok ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
elbet yaradan’a can borcumuz var
yürek kanayınca analar ağlar
hani özünü hiç yitirmedin ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
bir gün yapayalnız kaldığın zaman
sensin sana tek dost, hâlin pek yaman
hani hep akilsin, pek güçlüsün ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!
çile, kahır, zulüm cana reva mı? 
kansa da yutmak derde deva mı? 
hani serde her dem yiğitlik var ya,
kansa da yutarsın, mutluluk buysa!<s>

abidin dino bile yapamazken resmini,
bana yaz diyorlar bak, mutluluk şiirini..
mutluluk nasıl bir şey, bilen var mı rengini? 
gök kuşağı renkleri, mutluluğun dengimi?
mutluluğun bir günü, ayı, yılı var mıdır? 
hadi yoksa bir cismi, acep resmi var mıdır? 
diyelim kokusu yok, bir tadı da yok mudur? 
bu nasıl bir şeydir ki, kendi yok, adı vardır.
aşk bir mutluluk ise, ben niye çile çektim? 
gece gündüz demeyip, bunca gözyaşı döktüm.
bu ne menem şeydir ki, bulmadım ama bıktım,
mutluluk denen şeye, görmeden boyun büktüm..
mutluluk hasretlikse, çok şükür ben mutluyum,
mutluluk özlemekse, ben daha çok mutluyum,
mutluluk karşılıksız sevgi, aşk ise eğer,
bak işte ben mutluyum, satsam kaç para eder?
bak işte bir şey daha, bir değeri var mıdır? 
mezatta satılırsa, değeri kaçtan başlar? 
kredili satışta, en çok taksiti kaçtır? 
ben diyeyim sizlere, en fazlası üç aydır,
cicim ayı bitince, mutlulukta bitmiştir…<s>

bitmeyen sevdaların yükü göğsümde nefes almama engel
dizbalğarımdaki erk yetersiz
çaresizliğe ilk adımı bana attırma, yıkılırım
yüreğimdeki coşkuyu görmek, bilmek istersen hadi sen gel
soğuklara bir kardelen kadar dirençli güllerim seni beklerken
kuşlar orkestrasının provaları bir umut demeti
ufukta bir ay gibi karanlıkları yırtan sen
benim ömrüm hep güzellikleri sevmekti
gülümsemelerdeki sahteliklerde gerçekleri aradım ömür boyu
çok gördüm bakışların ardında gizlenen ikiyüzlülüğü
çok gördüm ihanetlerde mutluluk arayan namussuz soyu
çok gördüm fakirliğini namussuzluğa satan görgüsüzlüğü
her geçmiş gün bir deneyim sayfası
mutluluk her yaşamda yaşanılmak istenen bir yaşantı
mutluluk kaçan, göçen peşinde kitleleri koşuşturan bir zorluk
mutluluk bir özleyiş, bir umuttur renkli kılan yaşamı
ve seni tanıdım günlerin kapısız, penceresiz kaldığı bir zamanda
bir ciddiyetin güzelliğinde gül açan yüreğinle
kendince adımlıyordun yükseklere tırmanan basamaklarda 
yaralı bir yüreğin resmini çiziyordun dizelerinle
ve seni tanıdım ihanetlerin perde ardında sefa sürdüğü günlerde
heba edilmiş şiir aşk bataklıklarında yüz kızarmalarından uzakta
doğa güzellikleri çiçekler sanki hiç açmamıştı
gülmemişti aşk sivrisineklerin vızıltısında
sen karanlık günlere doğan güneş geldin
isıttın üşümüş yüreğimi
hadi gülümse açılsın kaderin
mutluluk açmış gamzelerinde avuçla sevgimi
hadi gel<s>

anımsa barbara
yağmurlar yağıyordu o gün breste durmadan
sen gülerek geçiyordun
şaşkın hayran sırılsıklam
anımsa barbara
yağmurlar yağıyordu breste durmadan
seninle karşılaştım siam sokağında
sen gülümsüyordun
ben de
hatırla barbara
seni tanımıyordum
sen de beni
anımsa azıcık nolur o günü
kapına sığınan adamı
adını ünleyen
b a r b a r a
koşup gelmiştin yağmurlar altında
şaşkın hayran sırılsıklam
atılmıştın kollarına
anımsa barbara
sen diyorum sana kızma bana
bir kez görsem de onları
sen diyorum bütün sevişenlere
tanımasam da
anımsa barbara
o yumuşak mutlu yağmur
bu yağmur denizler üstünde
tersaneler üstünde
quessant  gemilerinin üstünde
ah barbara
noldun ya şimdi sen
kurşun sağnakları altında
ya o adam noldu
kucaklıyan seviyle
öldü mü kaldı mı
ah barbara
yağmurlar yağıyor breste durmadan
yağardı önceleri yağmurlar ya
şimdi bitmiş ne varsa
bu yağmurlar ayrılık yağmurlarıdır
artık ne o fırtınalar
i̇tler gibi ölen
gözden yiten itler
breste sular boyunca
uzaklarda çürüyüp giden
uzaklarda breste çook uzak
hiçbir şey kalmıyan brestden.
çeviren abdullah rıza ergüven<s>

kapalı bir sandıkta 
tutuluysa mutluluk
anahtarın olmalı<s>

mutluluk arıyorsan baktığın her yerde
mutluluk,seni sevenin gözlerinde
mutluluk, nefes almanın ötesinde<s>

i̇ki̇ ki̇şi̇li̇k mutluluk
i̇ki kişinin mutluluğu için
üzülmesin yüzlerce kişi dedin
herkesin kendi kaderini yazdığını
unuttun mu sevdiğim…
ben seni üzmek istermiyim
seninle ölüp ölüp
yeniden seninle dirilmeliyim
i̇ki kişilik bir mutluluk bu
üçüncü kişilere yer olmayan
i̇kimizin hikayesi bu
acıyla aşkı harmanlayan
payımıza yarım bir mutluluk düşmüş
topluma yenilmiş aşk öykümüz
boyun büküp gitmekse istediğin, kadere
o kararında da yanındayım işte
geriye dönüp baktığımda
mutluyum diyorum baksana
bir güne bir ömrü sığdırdık birlikte
yeter bu mutluluk bu cana….<s>

sen ikimizi rüyada çok gördün
beraber mihraba erdiğimiz gün,
kendini gelin, beni de damat.
uyanırken onca aldım ağzından,
beklenmedik andı işte o zaman,
alabilindiğince öpücük, vuslat.
en içten mutluluk, duyduğumuz tin,
kösnüsü kimi aşırı engin saatlerin
i̇çlerinde basiretle uçtu gitti sanki.
neye yarar, tadını çıkarsam da şimdilerde? 
öyle kor zevkler kaçar ki kimi düşlerde,
bütün neşeler yalnız tek bir buse gibi.<s>

erişilemeyen yerdir...<s>

mutluluk basit bir yolculuk
kendimi tanımakla çıktım yola
gözlemledim hayattaki güzellikleri
yansıttım  aynamdan tüm evrene
sardı mutluluk hafifleyen bedenimi
kalbim çiçek bahçesinde bir damla
doyurdum ruhumu
gülüşlerimle doya doya
kini, hırsı, nefreti bir kenara bıraktım
esir olmadım amansız hastalıklara
haksızlıklara üzülmedim hiç
bunu yapanların haline acıdım sadece
zor durumlarımda başkalarını suçlamadım
sabrettim güzellikleri düşünerek
elimdekilerle yetindim minnettarlıkla
mutsuzlara mutluluk sundum isteyerek
mutlulukla mutlu oldum sevinerek
artık ne ölümden korkarım
ne de başka birşeyden
şimdi artık çok mutluyum
çünkü ben sonsuz mutluluğum<s>

onu anlayamaz   ne bey ne ağa,
ozanın sazında  teldir mutluluk.
anasız babasız garip çocuğa,
şefkatle uzanan, eldir mutluluk.
hasat zamanında harman yerinde,
doğmamış bir bebek ana rahminde,
maden işçisinin alın terinde,
ilgıt  ılgıt esen, yeldir mutluluk.
kundakta bebeğin bakışı gibi,
fırat’ın çağlayıp akışı gibi,
i̇lmek ilmek kilim nakışı gibi,
isparta’da  açan, güldür mutluluk.
bir anka kuşunun ak kanadında,
“ebem  kuşağının” belki  altında,
henüz sevdalanmış gençlik çağında,
gelinin  başında, tüldür mutluluk.
şanlı  bayrağımda yıldız ay gibi,
cephede mehmedim çelik yay gibi,
tarlada başakta ak buğday gibi,
anzer yaylasında, baldır mutluluk.
güneşi batmayan yarınlar için,
kalem tutan nice aydınlar için,
elleri nasırlı kadınlar için,
türküler  söylenen dildir  mutluluk.
umut dolu heybem taklı kolumda,
sevgi çiçekleri açar yolumda,
bir uçtan bir uca  anadolu’mda,
gönülden  gönüle,  yoldur mutluluk.<s>

yaşam, mutluluk için
mutluluk, senin i̇çin
sen, herşey içinsin<s>

yaşamasını tüm kalbimle dilerim.<s>

hep aradım köşe bucak
sevgi verdim kucak kucak
aradığım mutluluk
ne zaman benim olacak
hak ettiğim mutluluk
ne zaman benim olacak<s>

mutluluk sevmek midir, yoksa sevilmek mi? 
yoksa hem sevmek, hem de sevilmek mi? 
her insan kendi kendini sever, kendince sevilir herkesten daha çok. 
mutlu insan ölür, mutlu davranış unutulur ama ölmez mutluluk, 
baki kalandır o, ölümlerde bile uyanık 
mutlu değilse o zaman her insan, 
mutluluk ne sevmektir ne de sevilmek.
görünmez buğdayda iş ve emek
görünür mü ya tasasız başa, acıyla katıksız aşa
varoluşu olmayan, varlığı söylenen mutluluk 
olmazsa sonsuz, sonsuzca bölünen sonlu
mutluluk bölünmüş sonsuzdur sonsuza, ya da sonludur bölümüş sonluya
oysa seni sende öldüren, kendisiyle yaşatmış
oyleyse tanrıdır mutluluk, bulmayı, bilmeyi, susmayı gerektiren.<s>

üç gün istiyorum tanrım, senden üç gün,
mutluluk ülkesini bulmak için, 
yalnız seni sevmek senin olmak için,
ne düşünmek olsun ne de zaman dursun,
sevgi ile doğan güneşten başka,
senden yalnızca üç gün istiyorum,
tanrım üç gün istiyorum.
i̇çimin yağmuru ol ak yüreğime, 
dudaklarımda şarkı ol, 
sevgi ile açan çiçeğim ol,
aşkınla kokan can ol 
gönül evimde,
yalnız seni sevmek için ve senin olmak için, 
üç gün istiyorum tanrımdan, üç gün,
mutluluk ülkesini bulmak, 
orada ömrüm boyunca yaşamak için.
dua çiçekleri açsın, 
yüreklerde şarkılar üç gün üç gece susmasın, 
durmadan çalsın benim için, 
bu duamın kabulü için,
tanrım senden üç gün istiyorum, 
mutluluk ülkesini bulmak için.
zamanın çarklarını sil, at yüreğimden, 
gözlerimiz konuşsun artık, sözlerimiz değil, 
yalnız seni sevmek, senin olmak için,
üç gün istiyorum tanrımdan, üç gün,
yalnız seni sevme, senin olmak için,
mutluluk ülkesini bulmak,
ömrümce orada seninle yaşamak, 
yaşamak için<s>

hep yol almak isterim, hiç duramam yerimde, 
tanığımdır dalga, o denizde titriyorsa, 
rüzgara seslenirim gidelim! rüzgar dönse, 
dalgadadır sıra haydi daha uzağa!
i̇lerlerim, kasırga alır götürür beni...
i̇nsanlar, aşklarınıza dört elle sarılın, 
kapının önündeki taş sedire oturun, 
ve geçen günlerinizin arkasından bakın!
ne mutlu evinden hiç çıkmayıp, 
her akşam aynı saatte çatının aynı
köşesinden havalanan gece kuşunu
tekrar tekrar izleyen kişiye ne mutlu!
fransızcadan çeviren tozan alkan<s>

gözlerime tutsaktı zamanın beklerliği
yalnızlık duyguları yüreğimi vurdular
bırakıyorum artık gurbette gurbetliği
gurbetin duyguları gözlerimi oydular
gündüzler gurbetteyken gece sıla düşüm de
gün batımı mutluluk olurdu dönüşüm de
yüreğim de duygular söylerdi gülüşüm de
mutluluk duyguları sözlerimi yordular
bozuldu suskunluğum şimdi gözler gülüyor
hasret hüzün bir yana yürek neşeleniyor
i̇çim de ki acılar yavaş yavaş bitiyor
acıyla duyguları neşeyle de kovdular
esaretten kurtuldu suskular bilincim de
söyleşiler başladı tutsak olan dilim de
çakıyordu şimşekler şimdi artık beynim de
şimşekli duyguları bilincim de sorgular
ruhi bırakıyor bak umutsuz olguları
usun da yer ediyor mutluluk rüzgarları
hayal değil bir gerçek yaşama yolcuları
i̇stençli duyguları benliğimi sordular<s>

ve tek amaç diye verildi kendisine
“mutlu olman gerek,
mutlu olman gerek ne pahasına olsa da! ...
çalış, uğraş
gerekirse... kır, öldür”...
çalıştı, uğraştı, savaştı da gerektiğinde
haklı-haksız bakmadan kaldırdı engelleri 
dişi’ yi tanıdı, sevişti
soyunu büyüttü, taşıdı ileriye
aldı alkışları
bazen de bedduaları
doydu, kanıksadı
kalmadı artık önünde artık varacağı bir uğrak
yıllar geçti
rastlamadı mutluluğa
öylesine çaba dolu yaşamında
anladı ki,
aramakla bulunmaz
mutluluk dedikleri o gizemli hayal
yaşlanmıştı, çökmüştü
yıllar yılı süren bunca çabadan
vazgeçti gerçekleşmeyecek hayalleri
içinde bir neş’e, bir huzur, bir ışık..
peşinden koşandan kaçar
aranmadan bulunurmuş mutluluk
bulmuştu sonunda
yıllarca amaç bildiğini
yüzü aydınlandı
dudakları aralandı...
mutluluk içinde verdi son soluğunu

ressamın çizdiği hüzünde saklıydı gözlerimdeki sen, 
kadının gözyaşları saklıydı yüreğindeki sen, 
susuzdu bedenin toprağa hasreti gibi, 
uykusuzdu sabahlar sessizliğinde, 
mutluluk bir güvercinin kanat çırpışlarında saklıydı, 
uzaktı,sevdaydı, tuzaktı...<s>

mutluluk üstüne, mutluluk adı,
şiir yaz diyorlar, nasıl yazayım? 
var mıdır bilmem ki, lezzeti, tadı? 
tatmadan bilemem, nasıl yazayım?
nedir ki mutluluk, baştan mı atmak? 
yoksa koyun gibi önüne katmak? 
mutluluk verir mi, dostunu satmak? 
satmadan bilemem, nasıl yazayım?
görmek midir deyin, çölde serabı? 
karıştırmak mıdır, samanla sapı? 
söyleyin var mıdır, onunda hapı? 
yutmadan bilemem, nasıl yazayım?
mutluluk var ise, beni de seçse,
seninle birlikte yanıma göçse,
tanımam ben onu, önümden geçse,
tutmadan bilemem, nasıl yazayım?
söyleyin nerede, kiminle kalır? 
gelip de insanı, o nasıl bulur? 
hayal demi olur, düş temi olur? 
görmeden bilemem, nasıl yazayım?<s>

mutluluk yolu
i̇nsaoğlu arar hep bir mutluluk yolu
bilemez nasıl mutlu olur bir kişi
bütün yollar çile zahmet dolu
bu durumda insanın zordur işi
fakir olanlar hep zenginlik ister
zenginler kaybetmekten korkar
hem der kendine zenginliğini göster
herkes ona imrenir, hasetle bakar
mutluluk çok şeye sahip olmakta değil
az şeye ihtiyaç duymaktadır denmiştir
mutluluk sevgide ve iç zenginliğindedir
sevgi ile yaşayan korkuları yenmiştir
hayat savaş değil yardımlaşmadır
canlı cansız hep insan hizmetinde
evrendeki düzen ilahi bir anlaşmadır
bu düzen ile hayat var nihayetinde
mutlu insan herkesi dost görür
korku vehim ile değil sevgi ile yaşar
hayat yolunda güven içinde yürür
özgüven ile her  korkuyu aşar
allah herkesi farklı yaratmış
milyarlarca insanın siması farklı
böylece hayata renk katmış
bunda da elbet bir sır saklı
yaratıcıya ve ebedi hayata inanmak 
sonsuz evrenin içinde olmak ne güzel
güneşin doğmasına heyecanlanmak
tabiata bakarak allahı anmak ne güzel
şükürler olsun bu hayatı bize verene
ne mutlu sana diye haykırmak isterim
bu dünyayı gül bahçesi gibi görene 
çok şükür benim de burada var bir yerim<s>

mavera dergisinde yayınlandı
mutluluk senin rengin pembedir çiçeklerin  de...
yakama takarım mutlu günleri
veya tesbih yaparım dizerek bir ipe
bütün kutsal kitaplarıda ararım o gül rengini.
mutluluk gül satırda 
dünyanın neresine düşser damla mutluluk
ararım o tuba dalı
arıyorum  silseler de ona giden gül yolu
neden mutluluk uzak bana
i̇kilik tuzak bana
gaflet yasak bana
mutluluk ey aradğm pembe renk
dört nala kaçtın benden 
çocuklukta gençlikte
bir seccade ver yeter şu ihtiyarlığımda...
bir sendedir cennetin tadı
anlaşılır dünyanın cimriliği
mutluluk bir sende  gül renk 
ey cennet meyvesi
ey seccadelerimin pembe çiçeği
yazılmaz ki, mutluluk paraya pula
bütün paralar sahte ve hayalmiş...
çocuktum aradım
o cennet meyvesini
evlat sen bilmezsin mutluluk nedir
cenneti tadarım dünyada
parmaklarımın ucu bir değse ona 
çiçekli badem dalı o<s>

korkuyorum çok korkuyorum
bu güzel dostluğu kardeşliği
doyamamaktan korkuyorum
her güzellik biter biliyorum
doyamadan ölmekten korkuyorum
mutluluğum hiç sürmedi uzun
bunun da kısa olacağından korkuyorum
ecele faydası yok korkunun,
ama elimde değil yine de korkuyorum
mutsuzluklar hiç kısa olmuyor
mutluluk kolay yakalanmıyor
biliyorum mutluluğa doyulmuyor
i̇şte çobanoğlu da ondan korkuyor
yaşadığım her güzellik,
veriyor bana büyük mutluluk
mutluluk verene de mutluluk gerek
her dostluğun ardından yemiştik tokat
zor olur böyle dostluğu bulmak
tabii bulunca da kıymetini bilmek
kardeşliğin güzelliğini güçtür anlatmak
sadece yaşamak, yaşamak gerek<s>

bir lezzet ver dudağıma
sevğilim gir hayatıma
güzellik kat şu canıma
mutluluk kat şu aşkıma
ömrüm senin ömrün olsun
gülüşlerin benim olsun
ellerinde elim olsun
mutluluk kat şu aşkıma
seninle hep övüneyim
sözlerine güveneyim
etrafında dört döneyim
mutluluk kat şu aşkıma<s>

düştüğüm yerde hayalin vardı
ben kanlar içinde hayaline bakarken
sen mutluluk içinde neşe saçıyordun
benim ağlamam senin mutlu olman içindi oysa
bir çocuk gibi akıyordu gözlerimden yaşlar
bana nefretle sana sevgi ile bakıyordu gözler
sana mutluluk bana lanet okuyordu sözler
bilmeyenler çoktu oysa senin için yaşadığımı
seni mutlu etmekti yaşantımın anlamı
sen hiç bir şey söylemeden çıkıp gittin
ben de herkes gibi inandım iyilik melekliğine
oysa bilseler içindeki şeytanlığı neler çektirirlerdi sana
en umutsuz anında dahi tebessüm ettim sana
benim güzel bildiğim kalbin kırılmasın diye
mutluluk çiçekleri topladım san kırlardan
o masum bildiğim yüzün asılmasın diye
yanımda olduğun zamanları hiç anımsamıyormusun
nasıl sevinirdik nasıl sarılırdık birbirimize
sevgi bağları ile bağlardık ellerimizi
ayrılık kelimesi ile cümle kurmazdık
ben en içten duygularımla sana bağlanırken
sen en içten duygularınla alay etmişsin
ben seninle sana gelırken sen seninle uzaklara gitmişsin
ben seni severken meğer sen hiç sevmemişsin
sende bu yapmacık yüz varken 
cennete bile gitsen mutlu olamazsın
şimdi sen ellere gitsende 
benim yerime kimseyi koyamazsın
ben şimdi uçurumlardan düşeceğim
ruhumla göklere yükseleceğim 
emin olduğum tek bir şeyi izleyeceğim
sana benim kadar değer veren biri olacakmı
benimle oynadığın gibi başkasıyla oynayabilecekmisin
bu mutluluk oyununuizleyeceğim<s>

baharını kendin getireceksin 
tırnaklarınla kazımaya gerek kalmadan güneşi
dağları aşmaya gerek yok mutluluk için
mutluluk sana o kadar yakın ki
uzandığında tutabileceksin onu
mutluluk yaprağıdır bir ağacın
bir bebeğin gülücüğüdür kaygısızca
birbiriyle kenetlenmiş iki eldir.
mazlumun inancıdır mutluluk, geleceğe dair
sıcak bir aş adına, ekmek adına, 
bir türküdür mutluluk
acı yüreklerde söylenen.
bir hastanın iyileşme umududur mutluluk
mutluluk iki çekingen dudak arasından sızan
birkaç kelimedir.
hiçbir çıkar gözetmeksizin...

hangi düşün sabahındasın? 
ey mutluluk
ömrümüzü kemiren yaratık!
hani bir tebessüme muhtaçken her bir yüz,
sen hangi orospunun dudaklarında,
hangi acemiyi sömürüyorsun?
bir kucak dolusu
bir sürü yürek biriktirdim,
yaralı tüm yürekleri saklıyorum bakışlarımda
mutluluk! ey inanması en kolay yalan! 
vazgeçmesi en imkânsız arayışsın biliyorum.
ama kolayca kandırdığın tüm insanların nefretiyle boğacağım seni! 
sonu belli uyduruk bir hikâyenin cafcaflı önsözüsün sen! 
baltalarımızla paramparça ederken taneciklerini
bir akşamüstü kumsalda ateşe vereceğiz sana ait olan her anıyı 
bütün dünya el ele diyeceğiz ki
mutluluk işte şimdi öldürdük seni! 
ve ardından oturup ağlayacağız…<s>

mutluluk neymiş biliyor musun? 
yatakta hafifçe doğrulup kitap okumak
mutluluk neymiş biliyor musun? 
yatakta bir taraftan diğer tarafa dönebilmek
mutluluk nerdeymiş biliyor musun?<s>

mutluluğu birtek aşk dolu yüreklerde değilde
yaşamın tümünde aramalıyız aslında
sabaha gülümseyen o güneşi izlemek mutluluk.
seherle esen tertemiz hava
o havayı solumak mutluluk.
bir bebeğin sıcak kokusunu almak mutluluk.
çocukların neşesi mutluluk.
akşam eve güler yüzle gelen eş,sevgili mutluluk.
güne sıcak bir merhaba demek mutluluk.
kuşların semada halini görmek mutluluk.
sadece etrafımızdaki düşkünleri görünce değilde,
her daim onları gözetmek mutluluk.
yağmurla güneşi kıyaslamadan,
i̇kisininde ayrı nimeti,bereketi olduğunu bilmek mutluluk.
şiir yazabilmek,okuyabilmek mutluluk.
her gülde..
sevgililer sevgilisi efendimizi koklamak mutluluk.
yaradanın varlığını bilmek mutluluk.
onun her anımızda,hatalarımızda,arka arkaya yanlışlarımızda
yanımızda olduğunu hissetmek mutluluk.
en yanlız saatlerimizde bile,bizi izlediğini bilmek
dişsiz,dostsuz kaldığımızda ona ellerimizi açmak
ve ona dua etmek dahi mutluluk.
rabbin bunca nimetleri bize sunması mutluluk.
yaşam bu kadar mutluluk doluyken
bizler nasıl isyana düşüyoruz..
nasıl birer aciz beden ve yüreğiz..<s>

bir kelebeğin ömrüne ağlamaktır mutluluk,
köşe başına çömelip avuç açmaktır yaradan’a…
yıkılmışlığını göstermeden dimdik ayakta durabilmektir…
ayakların taşıyamasa da bu yükü,
yürüyemesen de sürünebilmektir mutluluk…
ya ölen olursun ya da öldüren,
sahip çıkmaktır mutluluk bu yüzden…
benim di diyip koruyup kollamaktır... icabında,
ya da hal hatır sormaktır,
bir durak ötede ininceye dek belki de susmaktır…
hasretinden yanıp kavrulan tenime inat
saçının bir telini sakınmaktır mutluluk….
tüm duygularının yüreğini istilasıdır mutluluk…
karşı koyamazsın çünkü plan yapamazsın,
ancak aşkın hain planı çoktan işlemeye başlamıştır.
yönetemezsin yönetilen olursun aşkın elinde,
bir nevi ipini kimin çektiğini bildiğin cansız bir kuklasındır,
hal böyleyken de mutlusundur,
çünkü sevdiğindir celladın….
yenilenmektir kimi zaman geçmişinle,
kimi zaman geçmişine salladığın küfrünle,
ama her seferinde de tebessüme boğulmanın sevinciyle,
kucak dolusu ızdıraba sarılmaktır mutluluk...
kış soğuğunda baharın ılık soluğudur koynunda.
tüm kırılmışlığını unutup yeniden filizlenmektir,
umut dolu bir yüzde ki gülücüklere bakarken...
sayfalar dolusu şiir yazmak değildir mutluluk,
bir tek söz de bir ömrü anlatabilmektir. 
ya da anlayabilmektir bir bakıştaki manayı…
sevdiğinin göğsüne yaslanıp uyumaktır mutluluk.
alnından öperken gözlerini yumduğun,
göz gözeyken hayattan yalnızca onu umduğun 
bir sonun başlangıcıdır...
sana bakmaktır mutluluk seni görmektir,
varlığını bilmek ve hissetmektir mutluluk…
adını söylemektir sarp ve geçit vermez kayalıklara,
ve dönen yankıyı dinlemektir kendi sesinden…
tüm seslenişlerim bana dönmüşken yeniden,
son nefese dek seni umut etmektir mutluluk…<s>

mutluluk, toprağın altında 
kuyunun dibinde
denizin en derin yerinde
mutluluk aslanın ağzında
uzat elini cesaretin varsa
bakarsın kusuverir avuçlarına<s>

bahçeme bahar doğdu kışları aşa aşa
beklediğim o müjde şimdi avuçlarımda
hayat ağacı´m oğlum umudunla bin yaşa
mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında,,,
bir dalış ki daldırır gülücük deryasına
bir sevgi yanışı ki sardırır yanışına
hayatın anlamını belirler tek başına
mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...
cumhur bebek üç aylık agular gülücükler
büyüdükçe ballanır bal badem öpücükler
yeşil gözlerden akar bebemsi sevicikler
mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...
aşk meyve´m ballı meyvem haz haz içime dolar
her tadan bu meyvenin tadını iyi bilir
hep söylenir, yavrundan torun kat kat sevilir
mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...
bir ömür törpüsüdür kanından destan yazmak
bebek büyütmek ise iğneyle kuyu kazmak
nesilden nesillere oğuldan oğul dizmek
mutluluk ışıl ışıl yanar dal uçlarında...<s>

servet ile elde edilebilen,
birşey değildir,
i̇nsanın fedekârlık,
yaparak sevmesiyle,
oluşan mumhteşem bir cevherdir...<s>

öyle kötü durumdu-sıkıntıdaydı vatan
i̇şte kötü dönemde-ortaya çıktı atan
yurdumuzu kurtardı-yol gösteren liderdi
ruhumuzda yaşayan-o gerçek bir önderdi
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
sadece millet değil-tanıdı bütün alem
o nun ile son buldu-bitti o beter çilem
en büyük armağandır-kurduğu cumhuriyet
sevgisi gönüllerde-koruruz ilelebet
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
o tehlikeli durum-yine bizi sararsa
hep karşı duracağız-yüreğimiz kararsa
bir volkana benziyor-kanımız ve ruhumuz
i̇çten  söze başlarsak-tutar o an ahımız
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
vatanımız uğruna-her şeyimiz fedadır
bu sözlerim herkese-bir kuvvetli sedadır
doğuştan itibaren-erleriz hep alp eren
düşünce vücudunu- memleketine geren
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
kötü niyet anlayış-ulaşamaz diyara
yumruğu fena olur-o anda düşer dara
saygı ve sevgi duyan-tarih yazan bizleriz
at nalı mührü vardır-ilk taşıyan izleriz
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
i̇stiklâl ve güzellik-yurdumuza emanet
bizlere teslim eden-bilin kahraman o cet
göz ile gördüğümüz-tarih kültür ve çevre
manalı bakar isen-anlatır birçok devre
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke
maziler bizi söyler-methiyeler  onlara
nice eserleriniz-gençle geçmeli kâra
bugün bizim sevgimiz-uzanır arşa kadar
hasan sözü söyleyen-yarına tutalım far
kalplerimizde güven-mutluluk sundu türke
yarınları borçluyuz-o  kemal atatürke<s>

süzülüp döken
gözyaşının erkinde
mutluluk yeşert<s>

mutluluk nasıl şey,bilen var mı ki? 
sıcak,soğuk,acı yada tatlı,
beyaz mı,siyah mı,kim biliyor acep? 
rengi ne, mutluluğun nasıl sıfatlı.
kendini güzel görmek midir
kör aynalarda,
ayna ayna söyle banacümlesiyle,
kendini avutmak mıdır,yıllarca.
sevinçlerim gelir aklıma mutluluk denince,
i̇çini doldurmak gerekir mutluluğun,gönlünce.
bir anlam veremedim ben senelerce,
mutluluğun tarifi yapılamaz bence.<s>

doğarken ağlarız dünya kahrına 
ağlarken güleriz sabır taşına...
gülerken bakarız bazen aynaya 
bakarken ünleriz ‘ne mutluluk ya! ’
yaşarken koşarız onca umutla 
koşarken coşarız nice arzuyla...
coşarken toslarız bazen kayaya 
toslarken ünleriz ‘ne mutluluk ya! ’
uyurken gezeriz parıltılarla 
gezerken sezeriz has duyularla...
sezerken ölçeriz ince ayarla 
ölçerken ünleriz ‘ne mutluluk ya! ’
göçerken konarız mahsus mekâna 
konarken sorarız selâm durana...
sorarken yorarız üç kez cevapla 
yorarken ünleriz ‘ne mutluluk ya! ’<s>

bunca yıl yaşadım
elime ne geçtiyse yitirdim
biraz daha yaşayacağım
yalnız bir şey biriktirdim
bir bakış, bir görüş, bir duyu, bir düşünce
belki aç kalacağım
suçlanacağım ölünce
biraz yazdım, artık hep yazacağım<s>

mutluluk bazen bir kadehin sonunda yakalar insanı
bazen en mahrem duygular yıldızlarca uzaktır
hüzün dudaklardaki son galasını oynar o gece
mutluluk bazen asma dallarında sallanan
bir üzüm salkımının arasında gizlidir
bazen uzak iklimlerin el değmemiş kirlenmemiş 
sımsıcak gölgelerini taşır yüreklere tanelerce
yıllarca acaba nerde diye aradığın 
minyatür sevgilere açılır kolların farkına varmadan
hiçbir şeyin önemi yoktur o an
sevinç kanatsız bir martıdır süzülür gönül pencerene
ve senin için her şey bir umut vadisidir yaşarsın pembelerce
bazen bir nergis tohumudur hayat
yaşadıkça yaklaşırsın hayallere
yaklaştıkça devleşir gözlerinde küçük mine çiçekleri
yaşamın anlamını bulursun bu kısır döngü içinde
mutluluk bazen iki dudak arasında sıkışıp kalan
fısıltıların feryadıdır yüreğinde yankılanan
bazen gurunun setlerini aşamayan
birkaç sözde saklıdır sadece
mutluluk bazen gözlerin özlediği
nedense bakışların hep gizlediği bir noktadır
gün gelir hasretler çıldırır noktalar devleşir
ve karşı konmaz bir istekle çözülür dilinde 
o en güzel hece
o an nereye gidersen git kiminle olursan ol
her anında mimoza kokuları duyarsın ellerinde
mutluluk simsiyah hüzün dağları arasında 
bembeyaz bir noktadır bazen
onu yalnızca bakmasını bilenler görebilir
mutluluk çok uzaklarda değil aslında<s>

toprak  dün akşam   dedim ya sana, 
bir kadeh sana doldum, bir kadeh bana, 
bir senden  içtim, birde  kendimden, 
mutluluk   senin olsun, kederde  benim.
solmasın  yüzünden  o  gülücükler, 
gelecek  günler  senden  neleri  bekler, 
sevdiklerin  seninle  olsun  beraber, 
mutluk  senin olsun, kederde  benim.
bildiğim  kadar  mutluluk  seninde  hakkın, 
yaradan  nazardan  saklasın aman  sakın, 
mutluluğun uzak değil  yakınmı, yakın, 
mutluluk  senin  olsun, kederde  benim...
gurbette  sen  oldun  derdim  ilacı, 
seveni  her  zaman  yaptım  baş  tacı, 
bu satırları  yazan  garibim  izmirli  hacı, 
der  mutluluk  senin  olsun, kederde  benim.
kaydeden                       hacı  öztürk<s>

olur mu yine deprem-korku panik yalnızlık
bak dikkat edilmezse- bizler oluruz azlık
i̇kâmet tezkeresi-helikopter filosu
çok güçlendirilmeli-tartılmalı kilosu
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
seyyar tuvaletlerin- yapımı olmalıdır 
gerçek sivil savunma-topluca kalmalıdır 
deprem mastır plânı -hep oluyor hatası 
mecbur kılınmalıdır-hepsinin haritası
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
acil kurtarma yardım- kuralım ekibini 
makine ve ekipman-düşündürmeli seni 
jeneratör ambulans-kompresör kaldıraçlar
hazırlıklı beklesin-yollansın hep ilâçlar
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
kriz masalarını-hemen oluşturalım
sık sık tatbikat yapıp-halkı buluşturalım
şehir bilgi sistemi-geçiş hızlandırılsın
bilgisayarlar ağı-yurdum onla sarılsın
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
halkın sığınacağı-geniş alan yapılsın
zemin etütlerimiz-yapmayanlar çarpılsın
vilayet belediye- askerî özel sektör
i̇ş birliği gerekir-avrupayı bak da gör
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
alarm tatbikatları-gerçekleştirilmeli
hazine arazisi-mercekleştirilmeli
derman olmazsak ruha-çekeriz acısını
gerçekten ağrıtırız-bilinmeli dört yanı
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete
düşmanlık ara açar-içe sokar acıyı
hep birlikte çekeriz-çocuk gençle sancıyı
söyler öğretmen hasan-o yazar daim okur
solan bütün canların-yüreklerini dokur
tedbirler alınırsa-uğramayız illete
huzur mutluluk gelir-topluca cemiyete<s>

mutluluk dostlardır güven dollu...
mutluluk yaşamdır sevgi dolu...
mutl...br ...br br<s>

mayalanmış mutluluk
sığmaz kabına<s>

yalan yaşamlar içinde
bir zorunluluk
kaygan bir zeminde
ayakta durma çabası
bir yanılsama
kırık aynadaki
parçalanmış yansıması –
mutsuzluk pazılının
sıradan bir parçası

onlarca pasifik
bir kanom bile 
yok üstelik
biter mi onlarca pasifik
o kadar güç var mı
bu kollarda<s>

kaderime sefaleti yazdırdın
etrafıma kötüleri dizdirdin
yollarıma hep kuyuları kazdırdın
bana bir mutluluk borcun var tanrım
başıma gelmedik bela kalmadı
hep gurbette gezdim sıla kalmadı
el atıp elimden tutan olmadı
bana bir mutluluk borcun var tanrım
sendin kaderime yazan yazımı
unuttun koymadın bahar yazımı
hep ağlattın gülen iki gözümü
bana bir mutluluk borcun var tanrım
hep çizdiğin doğru yolda yürüdüm
olduğum gibiydim öyle göründüm
harama el atmadıkça süründüm
bana bir mutluluk borcun var tanrım<s>

her konuda
tekrara düşecek kadar
rahat olmak.
diyordu kadın, br...br ...br br<s>

yemyeşil bir bahçe ortasındayım,
dört yanımda, öbek öbek çiçekler...
rüzgarın eliyle titrer yapraklar,
bilmezler ne zaman dökülecekler
güneş ışığını vurmuş üstüne,
baharın yeşili sarmış her yanı.
bulutlar dökerek yağmurlarını,
ki yeşil bir kucak alır insanı.
kokular karışmış birbirlerine,
yemyeşil bir halı üzerindeyim.
gözlerimde çiçek çiçek derilmiş
bir kutlu alemin eşiğindeyim.
sanki bir ziyafet ortasındayım,
ağaçlar vermişler meyvelerini.
geçirsem diyorum herkesten uzak,
bu yeşil bahçede senelerimi.<s>

varlığın bir ömür değerdi değdi
yokluğun acılarımın yumağı
yaz kışa, kış bahara dönerdi bir bakışınla
kara kazanlar kurulurdu kimi zaman
cenaze sessizliğine gömülürdü zaman
doğum sancılarına kurulur şimdi saatler
tarsus şelalesi muştular sabahı
türküler daha bir yanıktı oysa
i̇kindi yağmuru düşüyor yanaklarına
zaman yerliyerinde duruyor
ve tarsus garı’nda yaşanır ilk sancı
yeşil siyaha çalar yeniden
gözlükule uykudadır bu saatlerde
acın yakar yürekleri yeniden
silbaştan ağıtlar yakılır
çamlıyayla’da bir sala verilir
yeşil siyahı doğurur yeniden
sen gelirsin aklıma hiç yoktan
gülüşlerin düşer uykularıma
yıllar ötesinden kokun yayılır
kara kazanlar kaynar kimi zaman
sazdan evlerde ağıtlar yakılır
bir yıldız kayar torosların eteklerinden
saatler ikinci baharlara kurulur
devran döner yorulmaz bulutlar
yaşama aç sevdalılar geçer kapısından
ben geçerim boynum bükük
sen geçersin günahsız ve saf
yıkılır yıllar gerilerde kalır kahır
kutupla birleşir ekvator
kanatlanır sevdamız mahşere inat
dağ taş tanık olur
sevda yeliyle şişer yelkenler
cennetimiz olur varlığın
yokluğun adı yoktur buralarda
zehir zemberek rüzgarlar ayaza kesmez
kavuşmalar vardır ayrılıklara inat
ak kazanlarda ak şerbetler kaynar
leyla’yla birlikte anılır adın buralarda
şirin’le barışır dünya
sen gelirsin yıllar ötesinden
melekler kıskanır güzelliğini
mutluluk çiçekleri açar öfkelerde
seni sevdiğim anlaşılır<s>

dağın altında
ya da
sonsuzluğun tam ortasında
boşluk ta<s>

bir öfke selinde yitirdik aşkı
kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı
kalmadı günümün geceden farkı
kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı
yağmurda ıslandım seni aradım
üşüdüm üşüdü sensiz sol yanım
ağlasın gözlerim ah bu inadım
kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı
yıldızlar dost değil artık yabancı
dinmesin kalbime verdiğin acı
senin kadar bu şehir de yalancı
kavuşmak bir hayal mutluluk şarkı
 aşık alemi<s>

mutluluk yeri değil
mutluluk yurdu değil, ebediyeti kazanma yeridir dünya, mühimdir bunu<s>

i̇çmek istediğim sevda çeşmeleri kurudu
çaldığım gönül kapıları yüzüme vuruldu
ömrümün baharında mutluluk gülüm soldu
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...
dinlerken bu şarkıları hep ağlarım
koptu seninle artık gönül bağlarım
kar yağdı dumanlı umut dağlarım
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...
fallar açtırıyorum kısmetime çıkmıyorsun
bir kere olsun pencereden bakmıyorsun
yalan da olsa nasılsın diye sormuyorsun
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...
kalbimde yaşayan bir anısın artık
neden biz bir birimizi anlayamadık
yüreğimizdeki arzuları mahşere bıraktık
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...
ben seni ömrümce unutamam
sen baharsın güzle bir tutamam
gözlerimde kaldın seni uyutamam
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...
gel desem de sesime kulak vermezsin 
şarkılar şiirler okusam dinlemezsin
sen bu kalple kimseyi sevemezsin
yıllardır beklediğim mutluluk nerde...

seviyorum sözünü
en sonunda dedin yar
dünyaları sen bana
müjdeleyip verdin yar
mutluluk gözyaşlarım
mutluluk gözyaşlarım
taşsınlar,sel olsunlar
mutluluk gözyaşlarım
i̇sterse hiç dinmesin
mutluluk gözyaşlarım
aksın buğün bitmesin
nasıl güzel bir haber
saklamışsın sona yar
gerçek oldu hep düşler
on ikiden vurdun yar<s>

büyük ikramiye çıksa lotoda
mutluluk olur mu evde otoda
i̇ster sarayda gez ister şatoda
mutluluk parada pulda değil ki
yemede içmede damak lezzeti 
mutluluk kaynağı sanma nimeti
bırak eller yesin et ile sütü
mutluluk kaymakta balda değil ki
ademle havayı bir yaprak örttü
bak bu dünya nice insan öğüttü
hepside beş arşın bezile gitti
mutluluk ipekte şalda  değil ki
mutluluk yatarken yarin dizinde
mutluluk ara bul kendi özünde
bakmayı bilirsen kendi gözünde
mutluluk pembede alda değil ki
aşık boraniyim düşmem yalana
arayıp ta sarılmayın yılana
helal olsun mutluluğu bulana
mutluluk allahta kulda değil ki<s>

yaz aşkları gibi kısa,
bahar yağmurları gibi sert olmasın
sevgiyle  dolsun, mutluluk olsun
bizim çiçeğimiz,
bir açıp, bir solmasın
biz hep birlikte olacağız.
el ele tutuşup dolaşacağız
kimseden korkmadan,
özgürce yaşayacağız.
yemin olsun ki sevdam üzerine
koyamam kimseyi yerine 
sende beni seviyorsan eğer
umutla bakarız geleceğe.
yar, hayallerim hep yarına 
acı çektirme artık bana 
uzat ta ver elini
gidelim mutluluk diyarına.<s>

i̇nsan her şeyi elinde tutamaz hiç bir zaman 
ne gücünü ne güçsüzlüğünü ne de yüreğini
ve açtım derken kollarını bir haç olur gölgesi 
ve sarıldım derken mutluluğuna parçalar o şeyi
hayatı garip ve acı dolu bir ayrılıktır her an 
hayatı bu silahsız askerlere benzer 
bir başka kader için giyinip kuşanan 
ne yarar var onlara sabah erken kalkmaktan 
onlar ki akşamları aylak kararsız insan 
söyle bunları hayatım ve bunca gözyaşı yeter 
güzel aşkım tatlı aşkım kanayan yaram benim 
i̇çimde taşırım seni yaralı bir kuş gibi 
ve onlar bilmeden izler geçiyorken bizleri 
ardımdan tekrarlayıp ördüğüm sözcükleri 
ve hemen can verdiler iri gözlerin için 
vakit çok geç artık hayatı öğrenmeye 
yüreklerimiz birlikte ağlasın sabaha dek 
en küçük şarkı için nice mutsuzluk gerek 
bir ürperişi nice pişmanlıkla ödemek 
nice hıçkırık gerek bir gitar ezgisine 
bir tek aşk yoktur acıya garketmesin 
bir tek aşk yoktur kalpte açmasın yara 
bir tek aşk yoktur iz bırakmasın insanda 
ve senden daha fazla değil vatan aşkı da 
bir tek aşk yok yaşayan gözyaşı dökmeksizin 
mutlu aşk yoktur ama 
böyledir ikimizin aşkı da<s>

bugün sen daha başka, bugün daha güzelsin
sen dünyada tek çiçek sade bana özelsin
dillerim seni söyler, insan değil meleksin
mutluluk kaynağımsın, seversin sevilirsin
bugün sen daha güzel, hem özel hem güzelsin
nergisi kıskandırır, sen cennet çiçeğisin
petek petek kovansın arıyım bal verensin
sen mutluluk kaynağı seversin sevilirsin
bugün sen ufuklardan yeni doğan güneşsin
kıskandırırsın dünü, yeni gelecek günü
yaradan’ın bu kula doğum günü ödülü
hasbahçemin içine sen mutluluk verensin
bugün sen deniz derya ben ardında bir leyla! 
sana doğru yollarım sen bitmeyen bir hülya
güneş gibi doğansın gönle huzur olansın<s>

gözünü açtığında dünyaya 
gülümseyen bir ana yüreğidir sevgiyle... 
sabahın seherinde odama giren 
bi ışık huzmesidir yüzümü okşayan...
ılık bi yaz sabahında, 
açık penceremden odama dolan, 
cıvıl cıvıl kuş sesleridir.
mutluluk bi meltemdir
eteklerinde ılık bi bahar yağmuruyla gelen... 
içimi dolduran bi çağlayandır.
piyanonun tuşlarından dökülen bi nağmedir, 
bach tan dinlediğim bi sonattır.
bi tamburun sesinde sürüklenen 
hüzzam bi şarkıdır yüreğimi titreten, 
yurdumun türkülerinde yeniden sevdalanan.
kucak açabilmektir yarınlara, 
umutla bakabilmeyi öğrenmektir, 
yüreklerde açan sevda çiçeklerini kucaklayabilmektir.
gülümseyebilmektir insanlara sevgiyle...
sevgiyle insanlara gülümseyebilmek!<s>

mutluluk senin ellerinde gülüm,
mutluluk eve döndüğümde akşamları,
minicik oğlumun baba deyişinde.
i̇ki dudağının arasında mutluluk.
kapıda bana hoş geldin diyen,
mutluluk birlikteliğimizde gülüm,
soframız da olsada  soğan ekmek.
mutluluk senin gözlerinde.
sen bakarken bana,
ya da ben sana dokunduğumda.
teninin yanışında.
başka yerde arama mutluluğu.
mutluluk seninle benim aramda...<s>

adim hüzün
mutluluk nedir ki? 
ben kalemimi elime aldığımda,
boğazıma dizilmeli hüzün,
her satıra dökülmeli
sağnaklarla yüzün...
mutluluk nedir ki? 
benim adım hüzün olmalı
karanlıkta kalmalı yüzüm
yanımda kimse olmamalı...
mutluluk nedir ki? 
eğer karanlığımı paylaşacak
hüznümü bitirecekse
ozaman o yanımda olmalı
eğer o yanımda yoksa 
ben mutluluğu neyleyeyim...<s>

oynaşıyor kelebek arı, çiçekte
kuşlar seherde konuyor gül dalına
güneş her sabah farklı gülüyor doğaya
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda
toprak yeşili kucaklıyor sevdayla
güneş bile terketmek istemiyor yeryüzünü
sen, sen ey güzel baharımsın her daim benim
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda.
ben sende, sen baharlarda kal
her bahar yeniden yeşerir duygularım
anılarda yaşayan sevdam da, baharım
şeftali dalında açan
pembe çiçeğim
papatyanın beyazında duru bakışın
sümbüllerle gelir mis kokun
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda.
titreyen ellerim uzanır nisan yağmuruna
buseni getirir rüzgar yanağıma
rengarenk çiçekler açar yüreğimde
anılarda yaşayan sevdamda
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda
baharlarda kal emi, mutluluk baharlarda<s>

i̇nsanın içine
hüzün çöker
ölmek arasında
mutluluk çöker
ölmemek arasında<s>

açlık sonrası,
maç sonrası,<s>

köşebaşında boya yapıyor,çocukmuş adı
tatmamış hayatında mutluluk denilen tadı<s>

gülben ergen fanlarıyız
mutlu olduk her konserde
fanı değil canlarıyız
fan başımız gülben ergen
toplandık her yerden
yüzler binler olduk bir iken
gülben ergen deki sevgiden
geçmişimiz mutluluk
bu günümüz mutluluk
yarınımız mutluluk
fan başımız
sevgili gülben ergen le

hâlledilmesi gerek-önemli meseleler
bir bir sıraya konsun-bu işlere önem ver
samsunum büyümeli-yatırım üretimde
i̇leriye gitmeli-bu sorumluluk kimde
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
koordineli çalış-organizasyonu yap
saygı ile sevgiyi-hemen esenliği kap
bütün o üst makamlar-elli yüz sene için
desinler ne olacak-sorsunlar nasıl niçin
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
tarım alanlarında-bütün o problemler
tespiti gerçekleşsin-bunu duysun bütün er
hep desteklenmelidir-samsun yurdu doyurur
i̇şbirliği gerekli-bunun düşlerini kur
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
tarım üniversite-toplum kuruluşları
i̇ş adamı dernekler-hepsinin olsun kârı
bilgi ve iletişim-ortak plânlamalar
üst seviyede  olsun-el ile kolları sar
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
en verimli ovalar-çarşamba ile bafra
verimli araziler-coşku verir her dara
tarım dışı amaçla- hiç kullandırma sakın
i̇yice önlenmeli-sonra olunmaz yakın
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
o sebze üretenler-bu teşkilatlanmayı
hemen tamamlamalı-germeli hemen yayı
i̇mar plânlamayı-ödeneği tamamla
böylece koyulursun-mutluluk ile yola
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
i̇ş birliği sağlansın-hep sağlıksız konutlar
tespit edilmelidir-bilin bir çokları var
çevre düzenlemesi-ilk onaylanmalıdır
bunlar yapar iken-biraz gerekli sabır
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
eğitimin görevi- başta gelen ilk husus
bilmeli öğrenmeli-kalmamalıyız mahpus
doksan altı bin beş yüz-samsun çocuk ve genci
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
tek öğretime geçir-çitleri kaldırmalı
bütün öğrencilere-hep nefes aldırmalı
samsununun gururudur-hem akıllı hem cici
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
i̇lim sanat merkezi-üniversite şehri
faaliyete geçsin-ruhlarda tutsun yeri
göletler ve kanallar-valimiz oldu emin
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
çiftçimizin geliri-kargo havaalanı
ünite kurulmalı-güzelleşsin her yanı
elimizde olmayan-tarımsal ürünleri
üretmemiz gerekir-sevindirmeli eri
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
köylümüzü destekle-depreme karşı bina
can sağlamlaştırılsın-hiç ağlamasın ana
kent müzesini kurun-öğretmen eski evi
önem gösterilmeli-tamamlayın ödevi
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
şu geçim sıkıntısı-i̇l’ in ne olacağı
önceden tespit edin-nerede kalacağı
karamsarlıktan kurtul- avantajını kullan
evet samsunlum duyun-bu zorluğa eli ban
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
i̇limizde her şey var-yol almalıdır gemi
tersane çalışmalı-duyun beni siz emi
i̇malatı başlatın-getirin doğalgazı
denizle kucaklaştır-hem kışı hem de yazı
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
var güçle çalışmalı-daha iyi güzele
bu konuda destek ol-vermeliyiz el ele
o üniversitemiz-bilinmeli önemli
hem cadde sokakları-kalkındırıyor i̇li
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
sayılıdır biliniz-olmalı ona hami
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
eğitim bilimleri-enstitü güzel sanat
mimarlık mühendislik-i̇letişimle çek hat
o hukuk fakültesi-eklenmeli bunlara
eğer gerçekleşirse-kaybolur kalpte yara
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
personeli tamamla-önceden sekiz binken
açıklar had safhada-geçemiyorlar suru
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
aşmıştır bilinmeli-işler olmasın yarı
bütün hastanemizin-sağlık yönünden önü
gerçekten de açıktır-aydınlıktır her yönü
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
yurt dışından hastalar-geliyor beşer onar
kamu alacağı var-günü edilmesin dar
o zaman hastaneler-bilin geçecek kâra
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
eğitim çok önemli-değer vermek gerekir
şu kısır tartışmalar-i̇l’de bırakıyor kir
üniversitemize -destek verilir ise
bu savaş kazanılır-dikkat edin bu sese
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın
yarına koşmak için-bilin öncelikleri
hasan diyor tamamla-kalplerde tutsun yeri
kalkınmanın ruhunu-i̇l imiz ilçelerden
harekete geçirin-hemen kaldığı yerden
samsunun problemi-masaya yatırılsın
mutluluk ve esenlik-insanlarıma kalsın<s>

masumdur mutluluk düşüncesi…
i̇ki yakası bir araya gelmeyen hayatlar,
ucu bucağı olmayan ihtiyaçlara refakat eder.
gözlerinin gördüğü ile gönülden geçenler arasına
yardan düşer gözyaşların…
her sabah uyanınca, yorgun bir bedendir aynadaki 
hayata, zamana ve daha nicelere küstür içten içe…
terk edilmiş zamanların anısına nöbet tutar zayıf duyguların,
gözyaşları ile ıslanan mendiller gibi kim bilir hangi yerde
ve zamanda kullanılmış mendil gibi harcanır hislerin.
bir mendil gibi atılır duyguların…
hoyrat ellerde, sahte gönüllerde misafir olursun,
adına aşk dediğin duyguya kanar,
pespaye gönüllere hercai menekşe gibi açarsın! 
zaman geçer renklerin solar, kokun azalır…
masumiyetin kirlenir, mutsuzluk her yorgun bedende,
her kirli nedende belirir.
masumdur mutluluk düşüncesi…
rahatlık ve zenginlik uğruna,
hayat törpüsünün keskin dişlerine teslim edersin,
zayıf bedenleri…
ve kendini kandırmak için, törpü izlerini kapatmak için
mutluluk dersin takındığın maskeye! 
oysa diş izleri deride değil, çok derinlerdedir.
hayat törpüsü gözyaşlarına aldırmaz…
senden aldıkça azıtır, teselli için rahatlık dediğin
seni beslemeyen, mutluluk sandığın duyguya
yaklaştırmayan korkulu rüyaya dönüşür.
masumdur mutluluk düşüncesi…
ne hayâsızlıkla, nede günahla kirlenir! 
tamahın doymadığı yerde, bedenler yorulur.
doyurmaz seni madde, huzuru bulamazsın! 
masum olmayan ellerde, temiz kalamazsın!
masumdur mutluluk düşüncesi…
maskeleri taşımaz, sıyrılır zayıf bedenlerden 
sahtelikleri aşamaz.
masumdur mutluluk düşüncesi…
ölü kalplerde asla yaşamaz.
kendi hayallerinin kahramanı<s>

yaradanın gücü her şeye yeter,
peşe peşe uzanır beter den beter,
i̇nancını yaşa sıkıntın biter,
mutluluk,hüzün de taktir ilahi.
güneşi gülümser,yağmuru yağar,
atılan tohumdan yeşillik doğar,
kahkaha artırır, açıya boğar,
mutluluk,hüzün de taktir ilahi.
nefsine hakim ol şeytan uylatma,
birazda sakin ol sesi  gürletme,
i̇badeti tam yap kalbi kirletme,
mutluluk,hüzün de taktir ilahi.
heyalan,afetler oluveriyor,
haneye su,çamur doluveriyor,
depremle fay hattı bölüveriyor,
mutluluk,hüzünde taktir ilahi.
alnının yazısı  uygulanmakta,
amali olmayan kaygılanmakta,
mutluluk, hüzün de taktir ilahi.<s>

sen mutlulukmu dedin  yoksa banamı öyle geldi
mutluluk kelimelerin yetmeyeceği kadar büyük
yaşanılmasına doyulmayacak kadarda güzeldir
mesela sen konuşmaktan haz aldığım 
kadıköy pendik arası yürümekten yorulmayacağım
sahilde seninle denizin kokusunu soluyarak 
karış karış yürümekten bıkmayacağım
ses tonuna martıların eşlik edeceği bir insansın
mutluluk demiştin dimiii! ! !  al sana mutluluk  
hani gezmek vardır ağaçların arasından süzüle süzüle
hani rüzgârın estiği yönün tersine yürümek vardır  yara yara 
hani iki elin cebinde bir konserve kutusunu tekmeleyerek yürümek vardır 
ve hatta tekmenin ayarını kaçırıp
i̇ndirdiğim pencerenin ardından  peşimizden koşan teyzeler amcalar vardır
mutluluk bunun neresinde biliyor musun? 
i̇şte o koşuşturmanın son bulduğu yerde soluklanmak
yakalanma korkusunu muhabbetinden katıla katıla gülmek 
al sana bayıla bayıla katıla katıla hatanın da verdiği
bir mutluluk<s>

şu kadere isyanım
bağışla yaradanım
mutluluk nedir.
yaşayamadık göremedik
hep derler olduğunla yetin
nedir mutluluk.
yaşadığımız yaşantıdan
aldığımız alıntılarmı
bir bebegi sevmek gibimi
ya gelecegini düşünmek.
yoksa çöpten ekmek toplamakmı? 
yada adres sormayan bir kurşunmu? 
sevdigine kavuşamamakmıdır
mutluluklar ülkesi varmı? 
masallardaki gibi.
belki de bir köşede otururken
sevdiklerinle aranda geçen hayallermidir.
yoksa özenmekmidir.
film artist lerine
yoksa ahmet kayayı dinleyipte
ona üzülmekmidir.
kerbellada hüseyini
dar ağacında pir sultanı
yada nesimiyi düşünmekmidir.
mersedes hayal etmekmidir mutluluk.
yüz yıllar boyunca süregelen
alinin devlet okuluna 
mehmedin özel okula gidişimidir
sarılmayan hasret çeken kollarmıdır.
yoksa acı çekmekmidir.<s>

savaşlar barışa  boynunu eğmiş
yüzlerde mutluluk olmuş gelincik
sarılmış yaralar dermanın bulmuş
gözlerde mutluluk olmuş gelincik
yağmura doluya setler çekilmiş
güneşe bulutlar gölge verilmiş
eğilen filizler ayda dirilmiş
günlerde mutluluk olmuş gelincik
hülyalara dalmış mavi geceler
kaybolmuş zifirde asi tümceler
rüyaya bürünmüş güzel heceler
dillerde mutluluk olmuş gelincik
okunmuş seslice tabiat duymuş
ağaçlar böcekler yanına koşmuş
kırmızı siyahta eğlenip durmuş 
sözlerde mutluluk olmuş gelincik
yarsever gözlerin dolmasın bu gün
baykuşlar bağında ötmesin bu gün
gül ki dertlerin gelmesin bu  gün
kırlarda mutluluk  dolsun gelincik<s>

gün geçtikçe seviyorum seni
hiçbir sevgi bu kadar güzel olamaz
yanımda olduğun zaman 
oksijen gibi ciğerlerime doluyor 
aldığım nefes oluyorsun
yalnız içimde  bir korku var 
seni sevmekten değil 
sana kendimi sevdirmekten korkuyorum
bir gün ansızın ölmekten ve seni sevda tepesinde
fırtınalı mutluluk rüzgarları arasında
yapayalnız bırakmaktan korkuyorum
i̇lk kez sevilmenin korkusu içindeyim
şimdi çirkinliğimde güzellikler bulan gözlerin 
sevdiğin zaman en güzeli görecek bende 
yepyeni bir ben yaratacaksın yüreğinde
bir zamanlar sevdiğimi sanmıştım 
oysa hiç sevmemiş olduğumu 
seni sevince anlamaya başlıyor
seninle olmaktan mutlu oluyorum
seninle sanki bir bütünün iki yarısı gibiyiz 
zaman geçtikçe bir bütün haline geliyoruz 
herkes bana baktıkça 
yüreğimde yarattığım seni görüyor
saatlerce gözlerini seyrediyorum
bazen gözlerindeki şiir denizimde kayboluyor
günlerce sana şiirler yazıyorum
gözlerinde yaptığım keşifleri 
benden başka kimse bilemez artık
korkunç bir yangın başladı yüreklerimizde 
alevlerimiz gecenin karanlığında gökyüzüne kadar yükseliyor
hiç bir yağmur bu ateşi söndüremez artık 
bu yangın sevdamız mutluluğa dönüşünceye kadar sönmeyecek
önce yüreklerimiz sevdi biribirini sonra da gözlerimiz
bu sevda ikimizin mutluluk rüzgarına dönüştüğünde 
eski sevdaların beni sevmeni engelleyemez artık
geçmişteki tüm mutlulukların, mutluluğumuzu gölgeleyemez artık
geçmişteki bütün engeller mutluluk rüzgarımızın önünde duramaz artık<s>

mutluluk, allahın verdiği ile yetinmektir...<s>

i̇çimde ki sevda bak yarım kaldı
sustu bütün diller hiç konuşmaz ki
kaderim gülmedi yıllar öç aldı
mutluluk senmişsin eller bilmez ki
eridi yüreğim sensiz yok oldu
kabardı gözlerim gözyaşım doldu
tükendi bedenim sararıp soldu
mutluluk senmişsin eller bilmez ki
kaderim seninle alın yazımsın
susadım aşkına daim sızımsın
görmek haram bana san ki gözümsün
mutluluk senmişsin eller bilmez ki
geçirdiğim güzel günler adına
yıllar geçti doyamadım tadına
canım kurban senin gibi kadına
mutluluk senmişsin eller bilmez ki<s>

güneş ışıl ışıl parlar ufukta
ezanım bayrağım birlikte gökte
yurdumun sevgisi dolu yürekte
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
eğitim görüyor kaç milyon gencim
okuyup olacak dünyaya öncüm
umudum gençlerdir tamdır inancım
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu
uzaktan geliyor yanık bir türkü
nağmesi coşturur duyan her türk’ü
budur milletimin dünyaya farkı
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
bir uçtan bir uca uzanır yollar
özgür bağrımıza esiyor yeller
barajlar yapmışız önlenmiş seller
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
yediden yetmişe yaşlısı genci
i̇yilik yapmakta her biri öncü
katıp bölüşürüz derdi sevinci
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
toprağım verimli  bizde her varlık
üretim yeterli çekmeyiz darlık
var mı bundan büyük bir bahtiyarlık
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
bende bu dünyaya yoktur eğilim
birçok fakirlerden zengin değilim
şükrolsun tutuyor ayağım elim
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
ovalarda ürün dağlarda orman
arayıp buluruz dertlere derman
duygum düşüncemdir kötüye yorman
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
elemi̇ soyumuz dünyaya örnek
yalnız bize özgü almadan vermek
i̇nsanlık bağrında yarayı sarmak
bu mutluluk bana yeter  emmoğlu.
i̇brahim pataz<s>

mutlulukların olmasını istediğin kişinin mutluluğuna uzaktan bakmak varmış
dünyada yine anladım hersey yalanmis
senin olmayan ellere yarmış
uzaktan bakıp öylece yanmak varmış
mutluluk istediğine mutluluk dilemekte varmış
hayat böyle ıste daha alınacak dersler varmış
her kalbinde doğan aşk gerçek olmazmış
mutluluk istediğinle başkasına sarılışını izlemekte varmış
gün doğmadan neler doğarmış
her baktığına yar sanarsa insan aldanırmış
gözlerinde sana bazen yalan aşkı tattırırmış<s>

dünyanın bütün güzelliklerini yaşamak 
i̇çine  çektiğin havadan zevk almak
attığın her adımda yaşamdan mutlu olmak
ne çarpık kentleşme nede kültür çatışması 
nede  yoğun trafik
hiç birinin bozamayacağı bir mutluğu yaşamak
derler ya  hayattan zevk almak
sonbaharın hüznündeki mutluluğu görebilmek
sararmış yaprakların  solmuş güllerin 
ömrünün tükenmesinin bozamayacağı mutluluk
hasret türkülerinin,şiirlerin ve gazelin bozamayacağı 
kış soğunun   ayıramayacağı mutluluk
zemheride karı delen kardelenin
baharda  ağacın yapraklarının açması gibi
ben buradayım dercesine yeşeren mutluluk
sahteciliklerden,yapmacık gülüşlerden uzak 
bütün benliğinle  için sızlamadan yaşamak
sevdaların aşkların yıpratamayacağı bir mutluluk
i̇çindeki çocuğu ağlatmadan 
kısacık ömürde dosta sırt vurmadan 
bir ömrü yakmadan yaşanan mutluluk
bedeli ne olursa olsun yaşanması gereken bir mutluluk 
yaşamak isterdim.<s>

bir tarafta yaşam fışkırıyor yerden 
bir tarafta ölüm en beterinden..
günler sürüyor keyfini, 
gıdası alındaki terden..
sınavlar geçmiyor serden
vazgeçmiyor gözdeki ferden
bir gıdımcık mutluluk beklenti
başverecek ama nerden
güzellik bir çift yeşil gözden
beklentiler iki tatlı sözden
devam ediyor hayat, şarkı gibi
aşkımın tek hatırası şarkıda
gönlüm yangıda gözüm yolda
bir çift zümrüt istediğim
sadece bana bakan aşkla..
mutluluk ismi, gözler yeşil yeşil
aşkla bakarken içleri ışıl ışıl
daha çok yolu var sevdanın
süzülüyor,tenimde şırıl şırıl..
hani bir güzel muhacir kızı
başında eşarbı kıpkırmızı
i̇çimde bir hasret belki
dışımda umarsız bir sızı..
aşklar sade yakın mı olur
seven havayı yemenden solur
sâhîb emrine âmâde durur..<s>

bir kelime söyleyin
hayatı özetlesin
olanları olmayanları
herşeyi olupta, o olmayan
hiç bir şeyi olmayıpta mutlu olan
düşünen yaratık
düşüncelerdemi gizli
yoksa sahip olunanlardamı
nedir mutluluk
tek ayaklı bir hayatta
kullanımayan ayakkabıda
yarın veya bir sonraki gün
ulaşabileceğin tüm imkanların
sağlık dolu bir vucutla tamamlanan
yorucu birgün
arzulanan her şeye ulaştığın 
tekerli sandalyemi
güç,para ve sınırsız imkanmı
olanla yetinip kalanı  paylaşabilmek mi? 
bir tas çorbaya kaşık sallayan
tek göz bir oda
soğuklar sıcaklar ara sıcaklar eşsiz meyveler
uzun bir masa ulaşılmaz mesafelerde
asık suratlı insanlar sarayı
bu mu mutluluk
olanın, kazanılanın huzurla paylaşıldığı
yarın korkusunun umudun gölgesinde
gözyaşlarının başarıları süslediği
zenginliğin kağıt yada maden parçalarından
dost ve insan seline dönüştüğü
gecenin kutsal gündüzün bereket
yağmurun karın rüzgarın bir şarkı
kadının eş evladın gurur olduğu
kahkahaların baki kaldığı bir hayatmı<s>

dünya alem duysun beni, mutluluğu arıyorum,
mutlu gibi görünenden, mutluluğu soruyorum,
mutluluk paylaşmak demek, elbet bunu biliyorum,
payda yokken, paylaşmayı, abes diye görüyorum,
ne fikrimiz, ne zikrimiz, görüyorum örtüşmüyor,
buna rağmen birliktelik, elbette devam ediyor,
hayatımızın içinde, çark dönmeyi sürdürüyor,
lehimize veya değil, ömrümüzü çürütüyor,
aramakla mı geçecek, hayatın kısır döngüsü,
belkide çorap örecek, zamanın ilmek örgüsü,
kapanacak tüm kapılar, çekilecektir sürgüsü,
çileler bedenimizin, inan ki ömür törpüsü,
ne bilir ne de tanırım, mutluluk denen olguyu,
hep peşinden koşmaktayım, yakalar gibi duyguyu,
farkındalığı bilmeden,   unutmaktayım sorguyu,
mutluluk sen neredesin, bırakmaktayım uykuyu.<s>

i̇nsan hislenir mi bu kadar 
nasıl bir sevgi ki 
geceleri düşlesin
ana sevgisi baba saygısında mı gizli? 
tertemiz pırıl pırıl sevsin
yaşatsın kalbinde onu hiç öldürmesin.
allahım ne güzel kardeşlik 
ne manidar bir sevgi 
bir çiçeği sever gibi
dalından düşüremediğin gibi
yar gibi.br...br ...br br<s>

gönül kapımı açtım,
bugün davetlisiniz dostlarım.
mutluluk soframda
sizler için yer ayırdım,
misafirimsiniz dostlarım.
tabaklarımızda mutluluk,
vefayı ve arkadaşlığı unutmayacağım.
tadmalıyız hepimiz bunlardan,
bugün davetlimsiniz dostlarım.
mutluluk soframda
sizlerle olmalıyım gamsızca.
paylaşmalıyız tüm güzellikleri
kötülüklere inat.
aynı anda gülmeli.
unutmalıyız tüm kederleri.
mutluluk sofrasında dostlarım
hep beraber olmalıyız.
bu sofranın tadını çıkarmalıyız.
hepiniz hoşgeldiniz dostlarım,<s>

ömrümün sonuna dek, gecemde gündüzümde,
bana sadık yar olan, ilk aşkım sevgilimsin,
hala tomurcuk gülsün, sana bakan gözümde, 
bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.
güneşimsin ayımsın, gecemin zifirine,
aydınlatan ışıksın, gözlerimin ferine,
yıkılmaz bir taht kurdun, gönlün orta yerine,
bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.
sen kaderde yazılan,  güzel alın yazımsın,
tutan elim ayağım, gören iki gözümsün,
asla bitmeyen aşkım, çalan gönül sazımsın,
bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.
bahar geçsin yaz geçsin, karlar yağsın başıma,
aldırma sen güzelim, şu kocayan yaşıma,
lezzet verdin tat verdin, ekmeğime aşıma,
bana mutluluk veren, tek aşkım sevgilimsin.<s>

bahar geldi çiçekler açtı kuşlar cıvıldadı 
sular coşkuyla aktı her yer yemyeşil oldu 
i̇çim sevinç ve huzurla doldu 
gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluk getirsin...
ağaçlar çicek açar dallar filizlenir 
kuşlar baharı simgeleyen nameleriyle öterken 
dereler sevinçle çoşkuyla akıp giderken 
gönüller sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluklar getirsin
uyanırken bir bahar sabahına 
i̇çime bir huzur ve mutluluk doluyor 
güneş vuruyor pencereme ışıl ışıl 
gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluk getirsin...
hayat bahar ile yeniden başlar 
sevgi topragında aşklar filizlenir 
aşıklar yürek çeşmesiyle sulanır 
gönlümüz sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluk getirsin...
sevgiler bahar kokularıyla bezenmiş 
aşklar gönüllere name name nakşolsun 
yeni bir yelken açsın yürekler 
gönüller sevgiyle dolsun bu bahar. 
mutluluklar getirsin
bahar kokulu tüm gönüller şenlensin 
her gönül dareyn saadeti duyarak neşelensin 
ki, mutlulukla güzellikle saadete ersin 
gönüller sevgiyle dolsun bu bahar 
mutluluklar getirsin<s>

i̇nsan doğduğuna pişman olmasın,
dünyada o kadar çok ki mutluluk! 
nasibin arayan yok ki bulmasın,
dünyada o kadar çok ki mutluluk!
bahar gelsin kokla her tür çiçeği,
seyreyle oynaşan börtü böceği,
arıları izle anla gerçeği,
dünyada o kadar çok ki mutluluk!
yazın gökten yerden bereket yağar,
sanki tüm canlılar yeniden doğar,
güneş batsa mehtap geceyi boğar,
dünyada o kadar çok ki mutluluk!
güz gelince başka yaşanır aşklar,
sarı kırmızıdır doğayla meşkler,
bakıma alınır döşenir köşkler,
dünyada o kadar çok ki mutluluk!
sobayla kurulur kış günü toyun,
sağırozan közde demlenir çayın,
ara nasibini kaçmasın payın,
dünyada o kadar çok ki mutluluk! 
………………...…i̇smail sağir
gönül taşkinlari
her mevsim yaşanır farklı bir tatla 
yeter ki ruhunu temiz tut, pakla 
sevgini paylaştır öfkeni sakla 
dünyada o kadar çok ki mutluluk... mustafa bay, zeybek hoca
mevsimlerden dilek tut ki aşkı yaşa 
dünyada sevgiyi aşkla yazsanda taşa 
aşkın güneştir baharla gelirse başa 
mutluluk güzelse gölgede düşmez aşka 
dünyada o kadar çok ki mutluluk...reyhan altaş<s>

mutluluk koşmaz sana
sen koşmaz isen ona
kendi gelip takılmaz
koluna anlasana
çıkmasında var zorluk
bulman için mutluluk
tek ilken var doğruluk
sevgini vermen gerek
karşılık bulman erek
mutluluğu bulunca
yaşamalı doyunca
kaçırmayasın elden
huzura kavuşunca
gaflete düşme sakın
hep sana durmaz yakın
tutabilmek önemlisi
kem gözlerden sakın<s>

aşk diyorlar ya hani, iki insanın birbiri için her şeyi göze almasına, 
aşk diyorlar ya hani, onsuz yapamamanın acımtıraksı tadına, 
hani aşk diyorlar, yalnız yürüyememek bir yolda, 
hani aşk diyorlar ya, o yokken yemeğinin kursağında kalmasına... 
mutluluk diyorlar ya hani, aşkın nefes alışı, 
mutluluk diyorlar ya, yüreğinin cız edip, karşındakini arayışı, 
hani mutluluk diyorlar ya, insanları bir araya getiren, 
hani mutluluk diyorlar, duyguların karşılığını belli eden... 
ayrılık diyorlar bir de işte aşkın, mutluluğun, yaşantının sonuna, 
hani ayrılık diyorlar, ağızdan küfürün düşmediği o ana, 
hani ayrılık diyorlar, beddualarla dolu yaşanmışlığın kıyısına... 
hani buna da hayat diyorlar ya işte, 
üç nokta...<s>

bana taneyle mutluluk ver manav amca! 
hatta çürük,ezik,bozuk olsun.
yeter ki adı mutluluk olsun.
param yetmez kilosuna
yetse de dolmaz ki torbama.
bana mutluluk ver manav amca! 
taneyle maneyle...
yeter ki adı mutluluk olsun.<s>

mutluluk, etrafındaki bütün insanlardan ölmek ve kendine doğmaktır...<s>

ben hic turna gormedim 
ama taniyorum turnayi turkulerden
biri bir turnali turku tutturursa
helede trendeysem
helede hapisteysem
yitirmissem sevdiklerimi
oy daglar daglar
mutlulugu hic gormedim ama taniyorum yoklugundan
geceler boyle olmazdi herhal
ayrilik getirmezdi kucaklasmalar
durup durup ic cekmeler
kiyi kose aglasmalar
olume kurtulus denmezdi herhal
sevismek suc sayilmazdi 
yasamak boyle cile
mutluluk dilesem birine
aglayasim gelir ardindan
mutluluk benim sirinimdir
oy daglar daglar
nazimi hic gormedim ben
o cikti ben girdim iceri
gordum topragini o aci gulun
o kus ancak o bahcelerde
nesini anlatayim ben ozgurlugun
gun olur zincire vurulmaktir ozgurluk
gun olur gogsunu gere islik calmaktir caddede
o cekip gitti buralardan
o cekip gitmeden once
bilmezdim gitmenin ne oldugunu
simdi kim gitmelerden soz  etse
karanlikta bir baba sessizce opuyor cocugunu
yapin bunun resmini
yapin bunun heykelini
muzigini sarkisini
yapin bunun romanini
oy daglar daglar<s>

mutluluk ben
mutluluğu aradım hep yıllar yılı
sordum güle, bülbül’ün sesinde,
sordum zümrüt-ü anka’ya kafdağının ardında,
sordum dosta,mercedes’te,çek defterinde,
sordum mevla ’ya, gök’le yerin arasında,
midya’ta bulgura giderken,evdeki pirinçten oldum.
neden insanlar mutluluk peşinde?
mutluluk kimdir...
azıcık aşım,kaygusuz başım,mutluyum gardaş
sıcak bir yuva,bir baş iki candaş..
bazen dost olurlar,bazen yoldaş,
yırtıp karanlığı,çıkıyoruz aydınlığa.. yavaş,yavaş...
mutluluk rabbimin huzurunda
mutluluk içimde,içimde! özümde...
mutluluk ben...<s>

mutluluk benim penceremde,
cama vuran yağmur damlacıklarında,
üşüyüpte balkonuma konan serçelerde,
saksımdaki renk renk çiçeklerde.
hasretle yanan yüreğimde.
vakitsiz ağaran tel tel saçlarımda
mutluluk ta yüreğimin derinliklerinde.
ulaşamadım ben,çok geç kaldım
hep yanımda olaçak sandım.
şimdi penceremde bana ağlıyor
mutluluk bana elveda diyor
bir bana birde payıma düşen,
mutsuzluğuma ağlıyor.<s>

süzülen damla damla yaşlar 
du...br ...br br<s>

kanatsız uçmak gibiydi...
yerde olsa bile...
yedikat göklerdeydi!
kuşun kanadındaydı...
kuşlara yem olsa da...
maviliklerin kralıydı!
nazımın istediği...
abidinin çizdiği...
hayyamın içtiğiydi!
herkesin aradığı..
bulamadığı birşeydi...
fikret turhan-yalova<s>

gidenlerin ardindan yazilan dizeler
huzun doludur,
benligini parcalarcasina.
bazi gidisler mutluluk getirir belkide,
acar ...br ...br br<s>

her acida bir mutluluk aradim,
yuce mevlaya iltica edip yalvardim,
seytana uyup da yoldan cikmadim,
bilmiyorum, ahirete mi kaldi mutluluk.,?
gorenler asik deli dese de,
seni sevmekten vazgecmedim yine de,
artik gucum kalmadi be,
bilmiyorum, ahirete mi kaldi mutluluk...?
aglayip sizlasa da bu hasan,
bu bana haktan gelen imtihan,
isyanda ne,ben vazgecmem sabirdan,
bilmiyorum, ahirete mi kaldi mutluluk.,?<s>

çiklet falında
aşkı arayan
kız kadar
umutlu olabilmekmiş<s>

seninle kavuşmak mümkün olmadı
aşk benden üç adım önde gidince
sensiz bu dünyanın tadı kalmadı
mutluluk üç adım önde gidince..
ben kiraz dedimya, o dudaklar bal
i̇sterdim yanımda ömür boyu kal
nasıl anlatayım işte böyle hal
mutluluk üç adım önde gidince..
bu gönül dağıma kar yağdı bir kez
nasıldır havalar, mutlu mu herkez
bendeki sevdanın etkisi narkoz
mutluluk üç adım önde gidince..
amasya elması yanaklar vardı
bir sıcaklık gelip ruhumu sardı
bana el olmuştu, ellere yardı
mutluluk üç adım önde gidince..
düşündüm yıllarca düşündüm onu
beynimde sadece o kaldı konu
acı oluyormuş her aşkın sonu
mutluluk üç adım önde gidince..<s>

her ölüm elbet biraz erkendir
illaki bu kara dünyaya kazık çakmakmı gerekir
bilmem bilmem bilmem
gerçek mutluluk nerededir
hangi hastanede kan içinde yatıyor
sevinçler elinde demirden kelepçe
hangi hapisanenin camından bakıyor
bilmem bilmem bilmem
insanlar neden ölü gibi yaşıyor
bu dünyada var birçok cennetten köşe
cehennemde uzamış sıra
herkes cennette buluşsa keşke
bilmem bilmem bilmem
bu günahlarla girermiyiz cennete
mutluluk yaralanmış
hangi hastanede kan içinde yatıyor
hangi pazarda kaç  liraya satılıyor<s>

affedilmez bir oyun oynadın sen benimle
umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle
terk ettin gittin beni bıraktın dertlerimle
umutlanmıştım oysa o güzel sözlerinle
gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
seninle ömür boyu duyacaktım heyecan
delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından
hayallerim pespembe güller açtı her zaman
delice bir tutku bu vazgeçemem aşkından
gel artık gel sevgilim hayatla barışalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım
sen çiçek ben kelebek kırlarda buluşalım
mutluluk şarkımızı bulutlara yazalım<s>

hayata gözlerimizi açtığımızda
bize bakan iki çift gözdedir.
aynanın karşısında süslenirken
tutturduğumuz türküde,
gizli gizli yapılan telefon görüşmelerindedir.
saksıya çiçeği diken elde,
çalışırken alnımızdan dökülen terde,
i̇ş dönüşü evimize getirebildiğimiz
bir parça ekmektedir.
yatar yatmaz uykuya daldığımız yatakta,
bizi ısıtan yorganda,
kana kana içtiğimiz bir bardak sudadır.
denize karşı yaktığımız bir tek sigarada,
annesinin aldığı oyuncakla oynayan çocuktadır.
başımızı dayayıp ağladığımız omuzda,
elini tutabildiğimiz dostta,
defterin arasına bırakılan küçücük bir nottadır.
hızla çarpan yürekte,
gizlice tutulan elde,
uyanmak istemediğimiz rüyada,
başarıyla atlatılan sınavda,
kimilerine göre,
her şeyi satın alan paradadır.
aslında her şeydedir.
aldığımız her nefeste,
sevip sevildiğimiz yerdedir.
bütün suç,
yerini bilip de onu aramayan bizlerdedir.<s>

bir insanın elin de 
tir tir titreyerek 
ölecegini sanıp sinen 
birden kendini havada bulan
kanatlarını o an kullanmayı unutan
bir kuşun özgürlüge uctugu an gibidir mutluluk
bir bayan iş dönüşü tenha bir yoldan gecerken
ardından onu takip eden birileri varmışcasına
kendini güvende hissetmeyince
kalbi duracak gibi olunca
adımlarını hızlandırıp
evine sag salım vardıgı an gibidir mutluluk
evde tek başına kalan cocugun
gaipten sesler duyması
korkup yerinden kalkamaması 
aglamak isteyip aglayamaması 
annem ben geldim diyen 
o güvenli sesi duydugu an gibidir mutluluk
mutluluk para pul mal mülk degildir 
hastası olanın iyi haber alması 
hasta olanın iyileşmesi saglıgına kavuşması 
sevenlerin birleşmesi dargınların barışması 
özledigine sonsuz vuslatı dua’larının kabul olması 
kulum sen cenneti kazandın dendigi an gibidir mutluluk

yanağında gamzeler sanki bir nar tanesi,
sevgi sağanağıyla her yanı kar tanesi,
bir gülücük tufanı ve huzurun sahnesi,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
kar tepeleri sarmış barındırmaz dumanı,
geldi şu an mevsimi kardelenler zamanı,
bir çerçeve içine sığdırırken bu anı,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
pozitif enerjiyi doğaya salıvermiş,
tabiat ana kardan önüne halı sermiş,
bir sinerji sahnesi kadraja alıvermiş,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
her mevsim doya doya alabilirken soluk,
dereler çağlayıp da akarken oluk oluk,
çiçeklerin zarında arıyorken mutluluk,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
karlar top top oturmuş ağaçların dalına,
arılar peteğinde sahip çıkmış balına,
ve üç kafadar böyle yürür gider salına, 
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
doğanın kaynağıdır moru, yeşili alı,
kötüyü etrafından bir kenara atmalı,
her güneşin batışı bir huzura yatmalı,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
güneşi al koynuna huzura senle yatır,
tabloyu yaratana sorulur mu  hâl hatır? 
o anın belgeseli resim çok şey anlatır,
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...
gaipten el uzanıp doğayı koruyorken,
her kirliliğe rağmen yarayı sarıyorken, 
doğa, hayvan ve çocuk el ele yürüyorken, 
yüzlerinde tebessüm mutluluk böyle bir şey...<s>

gül olsam ama dikensiz
açsam gözlerimi görk yüzüne
gülümsesem ve gülümsetsem
mutluluk versem
dikensiz olsam ya acı vermesem
sarı, beyaz,kırmızı fark etmez
anlatsam da farklı duyguları
yinede hep gülsem gülümsetsem
bazen acı olsam da 
bazen de mutluluk  olurum
dalımdan koparılsam da gücenmem
sevdalara şiirlere konu olurum
ah birde ben sevdalansam
birde ben mutlu olsam
biride bana bir gülü verse
anlasam tattırdığım duyguları
birde ben tadabilsem
olsun be birazcık mutluluk
birazcık acıda versem
sen hep gül,gülümse 
dikende batsa eline
damlamasın  yüzünden 
o göz damlaların<s>

mutluluk gemisi
yol alırken agır agır son limana 
güvertede beyaz martılarla
mutluluk deryasında insanlar el eleydi
şarkılar yayılıyordu denize
dalgalar eşlik ediyordu nagmelere
yakamozlar dans ediyordu
mutlu olan aşıklarla birlikte
gökte ay parlıyordu
yıldızlar ışık sacıyordu karanlık geceye
kulaklara fısıldanıyordu sevgi sözleri
umutlar vardı bitmemişti
mutluluga kilitlenmişti her bir aşıgın gözleri 
yeminliydi sözleri
sevdiklerinden başkasına kördü gözleri
rüya görmüşlerdi
ne şarkılar vardı 
ne martılar
ne de danseden yakamozlar 
hayra yordular gördüklerini
mutluluk gemisinde
kalmıştı mutlulugun izleri
rüyalar bitse bile
dünyada hayat bitmeden
aşk dolu mutluluklar bitmemeliydi<s>

mutluluğu uzakta  sanırdım 
senin kollarında olmakmış
ellerini tutmak,sıcaklığını hisetmekmiş mutluluk
kokunu sindire sindire içime çekmekmiş
gözlerinde buluşmakmış mutluluk
ağzından dökülen kelimeleri
senfoni gibi duyabilmekmiş,
yenişehirde kol kola dolaşırken 
patlamış mısır yada sıtkı ustada kadayıf yemekmiş
seninle beraberken seni özlemek,
senden uzaktayken,ölmekmiş
mutluluk sende,
mutluluk bende,
mutluluk içimizdeymiş…<s>

gelki mutluluk olsun
gidersen aşk olur 
aşkı mutlulukta yaşayalım
biz hepsine kavuşalım.
aşk da acı da 
mutluluk da seninle olsun
tüm yaşananların
bir anlamı olsun
gelki sonunda mutluluk olsun.<s>

adımın bazı kağıtlarda
adının altına yazılması bile artık beni
bu benim utancım değil<s>

sözcüklerimin anlamlarını
verebilseydim eline
özlem ne mutluluk ne
sevişmek ne kelime<s>

mutluluk ne demek sahi
yazdığım şiirler öksüz
yalnızlığımda ben öksüz
sahi ne demek mutluluk<s>

kendi gönlünde saklı.
her gönüldeki
birbirinden farklı.
mutluluk benim aslında,
senin yanındaki benim,
o bazen bildiğindir,
ama yeterli değildir.
sen bildiğimsin.
belki de istediğimsin.
benim tüm bildiğim,
senin bilmediğin.
senin tüm istediğin
benim bilmediğim.
tüm mutluluk ise,
senin bildiğin.
tüm istediğim,
paylaşmak istediğin.<s>

mutluluk sanma ki sevinmektir.
sevinmek anlık,
mutluluksa ebedi
mutluluk, hayatımızın emeli...
direnebilmektir mutluluk,
en sıkıntılı anında,
sıfırı tükettiğin zaman,
her şeyi silip,
başlayabilmektir yeniden...
bir omuz bulabilmektir,
ağlayacağın zamanlarda,
başını yaslayabileceğin.<s>

dudaklarından çıkan iki kelimede
bakışlarındaki anlamlı cümlelerinde
aynaya bakıp kendimi anlattığım bende...<s>

başkasını yaşamaktır sen, senken
ve gülebilmektir, yaşın seksenken 
kaybolan bebeği bulmak...
kaybetmeyi düşünerek sahip olmaktır
hayata hep "ama"dan önce başlamaktır
ve mutluluk,
kör düğümlerde gevşecik bir ilmektir
tema olmaktan çok bir şiirde 
tek başına bir başlığı doldurabilmektir<s>

takılan mutluluk tacı benimdir
zülfünün teline kurban olduğum
ağaran saçıyın her teli benim
sevgimle sevdamla aşığım sana
i̇badete kusur varsa benimdir
dünümle bugünle yarınım sensin
sevgiyle beslenen her günüm sensin
gündüze sevdalı gecelerimsin
sabaha sevdalı güneş benimdir
aşkla ibadetim duam sen oldun
anlarım günlerim yıllarım oldun 
analar gününde anamız oldun
göğsünde uyuyan sabi benimdir
sevda bacamızdan tüten mutluluk
aldığın her nefes bu cana umut
hayalin gönlümde bir beyaz bulut
gözünden dökülen o yaş benimdir
en güzel armağan sunuldun bana
dost şeref  can oldu can olan cana
tarihin mirası analık sana
takılan mutluluk tacı benimdir
dost şeref<s>

belliydi ömrümün sağıyla solu
geçmedi gönlümden vedanın yolu
ermez düşlerime şeytanın kolu
ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
sana hep mutluluk banaysa sızı…
çıplak bedenlerde közüm olmadı
anlık heveslerde gözüm olmadı
benim senden başka özüm olmadı
ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
sana hep mutluluk banaysa sızı…
nefreti, küfürü, kini uyuttum
mutluluktan yana dilsiz umuttum
gülmek nasıl bir şey inan unuttum
ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
sana hep mutluluk, banaysa sızı…
bahta hep yek düştü, şeşim olmadı
hesapkar aşklarla işim olmadı
kirletip attığım leşim olmadı
ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
sana hep mutluluk banaysa sızı…
cehennemde yanan dilsiz bir puttum
aşkın acısını yaladım yuttum
yari bir kalp gibi göğsümde tuttum
ben sevda’nın oğlu, sen aşk’ın kızı
sana hep mutluluk banaysa sızı…

bağlamanın telleri çalarken
ezgiyle birlikte düşünürüm
nedenler niçinlerden uzak sevinirim cocukca
i̇liklerime işler kanım hareketlenir 
mazi gözlerimde canlanır
cekilenler yaşananlar film şeridi gibi geçiverir
ağlamaklı anlar,tebessümler,sevinçler mutluluklar
nasılda geçip giderken yıllar
isdıraplar içinde sanılmasın durur zaman
mutluluk da acıda olsa geçer anlar
sen sanma ki yalnızsın
eskidendi o denilsede yüreklerdedir hep kalan
vakit aynı insanlar değişsede aldırma sakın
dursun zaman  mutluluk senin hakkın
al benden sana yıldızlar kadar gül buketleri
mutluluk senin olsun bilemesende yüreğimdekileri<s>

ben sevdayım sense âşık,
ye yemeğimden kaşık kaşık! 
kaşıma olursa bulaşık,
her izi vuslat, mutluluk!
acı sende derdin büyüğü,
çabuk geçer coşkun büyüsü…
geçerken sırat, mutluluk! 
aldatır davet, mutluluk!
yalansın yalan! tavla bırak,
özlem olursun baksam ırak,
yağmaz yağmursun gönlüm kurak,
nerdesin murat, mutluluk…<s>

bir zamanlar mutluluk resimleri yapardım
her zaman farklı şekillerde ama temam mutluluktu
onsuz bi resim düşünemez olmuştum.
ama aradan geçen zaman içerisinde
o mutluluk temamın yerini
hüzün ve hasret aldı
artık mutluluk resimleri yapamıyordum
sürekli hüzün ve hasret temalı resimler yapar oldum.
ve resimlerimden sürekli bi ağlayan çocuk var
belkide bu resimlerde kendimi yapıyorum
bildiğim bir şey varsa o da benimde o çocuk gibi ağladığımdır.
gün gelir belki tekrar mutluluk resmi yaparım
ama bunu yapabilmek için doğru mutluluğu bulmam gerek.<s>

kucugum - sezen aksu
altı ocak günü doğdun dünyama
unuttuğum aşkı verdin dünyama
ebediyen geldin girdin dünyama
hoş geldin ruhuma mutluluk verdin
kardelen misali asi emsalsiz 
sevgisi tarifsiz kalbimde eşsiz
dünyam aydınlanır aysız güneşsiz
hoş geldin ruhuma mutluluk verdin
ömrümün kışın’da mevsimsel düşüm
seninle bahara benzedi  kışım
sen gönül çiçeğim sen güzel kuşum
hoş geldin ruhuma  mutluluk verdin
sevgin yüreğimde büyük bir volkan
seninle yaşıyor seninle  bu can
görmeden duramam seni bir tek an
hoş geldin ruhuma mutluluk verdin
gözümün bebeği damarda kanım
sen çocuksu ruhum en güzel yanım
si̇may’ım can parçam canımda canım
hoş geldin ruhuma mutluluk verdin<s>

bir hayale dalarken yıllarımı aşırdım
hüsranımı ellerin dillerine düşürdüm
kayboldum yaktığım yılların dumanında
hezimet tablosuyum mutluluk duvarında.
kaderim çile dağı,bir hayli ucubedir
dalından düşüyorsa yaprağın suçu nedir?
nasır tuttu yaralar kalbimin derisinde
hezimet dalgasıyım mutluluk denizinde.
aşkına değer biçsem kuruş olmaz ederi
oysa epey ağırmış kaybetmenin bedeli
aşk ile çıktılar kalplerin nazarından
hezimet satın aldım mutluluk pazarından.
aşksızlığıma tarifim asırlık çınar gibi
aşk geçince üstümden el beni kınar gibi
kurudu yapraklarım can verdi dallarında
hezimet çınarıyım mutluluk baharında.
zaruriyeti nedir? yaşamak mı gerekir? 
ne vardır alameti ne belli akıbeti
günler aylar geçerken yıllar da takibinde
hezimet yaprağıyım mutluluk takviminde.
döküyorsam derdimi,alıyorsam kaleme
gayem malumdur dostlar ibret olmak aleme
kahrımı böyle yazdım bu aşkın lehçesinde
hezimet çiçeğiyim mutluluk bahçesinde.
i̇bret oldum aleme bir kızın pençesinde<s>

varsa zenginin parası pulu
senin de kalbin var sevgi dolu
unutma hiç çıkarma aklından
sevgidir bir tek mutluluk yolu..
hayat sevince anlamlı,güzel
candan sev  yaratılmış her kulu
bırak kini, aşka sevgiye gel
sevgidir bir tek mutluluk yolu
olma hiç kibir gurur peşinde
nazik ol,kibar ol her işinde 
herkes ağlasın son gidişinde
sevgidir bir tek mutluluk yolu<s>

bir çocuk demek bir gelecek
bir demet çiçek verilecek
neslimizin devamı onlara emanet
çocuk eğer eğitilirse selamet
yarınlar mutluluk getirecek...
çocuğun olduğu yerde var bereket
çocuktur gökkuşağı gibi rengarenk
uzayan dallarda bir yaprak gerek
hakkıdır her çocuğun sevmek sevilmek
yarınlar mutluluk getirecek...
elbette her çocuk olgunlaşıp pişecek
bir çiçek misali güzelce yeşererek
umuda açılan merdivende adım adım ilerleyerek
bir çocuk demek, bir nefer demek
yarınlar mutluluk getirecek...
her insan çocuktu, bazılarımız halâ çocuk ruhlu
keşke kalabilsek, olabilsek çocuksu
dünyamız çocuklarla mutlu, huzurlu
keşfedilmeyi bekliyor her çocuk süslenerek
yarınlar mutluluk getirecek...
hür bırakıp sahip çıkmalı, hayal dünyasına karışmadan
sevincine ortak olmalı, hayatıyla yarışmadan
o papatyaları hak içinde sevgiyle yaşatmalı
dünler bitti, bugünler tükeniyor, zaman akıp geçerken...
biliyorum...yarınlar mutluluk getirecek...<s>

mutluluk, nimete değer, aklı devşirmek, kendin bilmektir,
sabret, iyiyi gör, şükrü sevmeyi bil, huzursuzluk bitsin,
gönüle dost, doslukta eminlik, kibri haseti silmektir,
sevgi tomurcuğuna konmuş kelebek mi, uçupta gitsin..…
ömrün baharı, yaşamın tadısın, kışın hazanın da var,
tatlı hazlar kısa sürer,"mutluluk" acılara ümitsin,
kimi ayyüzlünün izinde, kimi yatar düşlerde arar,
mutluluk sık gelen misafir mi, biraz eğlensinde gitsin..<s>

bir türlü ucundan yakalayamadığımız mutluluk, 
kelepçeleyip sakladım,
domuz bağıyla bağladım, 
yine uçtu gitti,
mutluluk ah mutluluk...<s>

akşamlar sabah olsun
mutluluk senide bulsun
rüyaların seninde gercek olsun
gözümden akan mutluluk gözyaşı olsun
fırtınanın sonu aydınlık olsun
sen aşk için çok toysun
gözümden akan  mutluluk gözyaşı olsun<s>

mutluluk... bir kır çiçeği,
yağmurun çiselemesi,
bir toprağın yeşermesi,
bir de kuşların sesi.
mutluluk... sönmeyen bir ateş.
gözlerindeki parıltı,
sabah güneşin doğuşu,
gökkuşağının renk renk oluşu.
bir annenin okşayışı,
bir balığın suda oynayışı.
mutluluk... seni seviyorum demek,
sarılıp doyasıya öpmek.
güzel bir rüyadan uyanmamak,
uyandığında gerçek olduğunu anlamak.
bazen bir dondurma serinliği,
güzel bir hayalin derinliği.
mutluluk...bir demet kır çiçeği,
hatta üzerinde bir uğur böceği.
mutluluk... sensizliğin bitişi,
kötü günlerin sessizce gidişi.
pencereme konan kuşun camı tıklatışı,
i̇yi not alan öğrencinin haykırışı.
kelebeğin kanadındaki renk,
şiirin mısralarındaki ahenk.
yağmurun altında yürümek,
tabiki sevdiğinle elele
mutluluk... bazen bir damla gözyaşi,
bazen kısa süren bir yaz aşkı.
sahilde yürürken,
dalgaların ayağına değmesi,
hele birde,
karşıdan beklediğin kişinin gelmesi.
yalnız olduğunu düşündüğün bir anda,
senin için çalan bir telefon sesi.
mutluluk... bir papatya tarlası,
seviyor çıkan paptya falı
gökyüzündeki bulut,
gözlerindeki umut.
hiç beklemediğin bir anda,
sevdiklerinden haber almak.
mutluluk... bir kuşun kanat çırpışı,
bir kulun allaha yakarışı.
bir bebeğin gülüşü,
mutluluk... duru bir su,
bir nergizin harika kokusu.
musluğu çevirince suyun akışı.
mutluluk... bir doğum günü pastası.
i̇llaki muzlu ve çikolatalısı.
bazen komik bir fıkra.
bazen de fıkrayı anlatanın komikliği.
mutluluk...patlayan mısırın sesi,
arkadaşlarla yapılan bir gezi.
belki bir kır kahvehanesi.
hatta bir de yorgunluk kahvesi.
mutluluk... adınıza gelen bir mektup,
aynaya bakınca gülen bir yüz,
pırıl pırıl parlayan bir çift göz.
mutluluk... beklenen otobüsün,
vaktinde gelişi.
yolculuğun olaysız bitişi.
bazen sevinçten ağlamak,
bazen de, yapılan espriyi anlamak.
mutluluk... bir düğün davetiyesi.
düğündeki ahalinin halay çekişi.
bazen günbatımını seyretmek,
bazen de doğan güneşi.
mutluluk...hiç boş durmadan çalışmak,
sonunda emeğinin karşılığını almak.
herkesin çıkarları peşinde koştuğu dünyada,
çıkarsızca yaşamak.
mutluluk... yenilsekte sahaya gururla çıkmak,
bir de maçı kazanmak.
bazen hıçkırarak ağlamak,
bazende katıla katıla gülmek.
mutluluk... onunla buluşmak,
geleceğe yönelik hayaller kurmak.
seni seviyorum demek,
sevmek ve ölesiye sevilmek.
birisine ihtiyaç duymak,
onunla herşeyini paylaşmak.
mutluluk... kırmızı bir gül almak.
tabiiki sevdiğinin elinden.
sevgiyle boynuna sarılmak,
yanağına bir öpücük kondurmak.
mutluluk... gerçek bir dost.
ağlayabileceğin bir omuz.
eski bir müzik nağmesi,
dinleyince güzel şeyleri anımsatan.
mutluluk... sağlıklı olmak,
aldığımız her nefes
besmeleyle güne başlamak,
rabbimize şükranlar sunmak,
ona her zaman yakın olmak.
mutluluk...kimseye aldırmadan, doyasıya eğlenmek.
hatta bir de kemal sunal filmi izlemek.
kırlarda özgürce koşmak.
uzun kuyruklu bir uçurtma uçurmak.
lapa lapa yağan karı izlemek,
sonrada üzerinde debelenmek.
bir çift gözün sevinçle bana bakışı,
sevgimin karşılıksız kalmayışı.
mutluluk... güzel hayallere dalmak,
rengarenk balonları gökyüzüne salmak.
kafesten kurtulan bir kuşun özgürce uçuşu,
çölde kalmış bir insanın suya doyuşu.
mutluluk... herkesin mutlu olması,
çevremde mutlu insanlar görmek.
mutluluk... bazen kelimelerle ifade edemediğim,
heeeerkesin tatmasını istediğim,
elinde olanların kıymetini bilemediği,
olmayanların yakalamaya çalıştığı,
kaybedildikten sonra değeri anlaşılan,
en güzel duygulardan biri.<s>

mutluluk hiç bir yere konmayan ürkek bir kuş gibdir... 
yakaladığını sandığın anda yanılırsın... 
mutluluk sevgidir, aşktır,... 
mutluluk sürünmekte olsa susuzluktan
sevgiliye ulaşmaktır<s>

ortalıktaki her ağır sözünde
muhataplığın şüphesi bile
i̇çimdeki umutsuz aşkında<s>

kağıt bende,kalem bende,
yazılacak kadar dert bende,
yazmıştım oysa ilk şiirimde.
kapalı kapılar ardında,
bulutu,yağmuru,mevsimleri ve çiçekleri,
bana bir tek şiir  yaz,
mutluluk şiiri yaz diyorsun.
ama ben yine,
i̇damlık bir şiir  daha yazıyorum oysa,
borcum olsun mutluluk nedir öğrensem,
mutluluğu bir yaşasam.
o zaman sana  bir mutluluk şiiri yazarım<s>

anlamsız korkular neden
artık kimseye kalmadı güven
güdümlü karabulutlar üzerimizde
mutluluk için,
birlik olunmalı hemen<s>

etrafım bir dumanla kaplı,
gözlerim görmüyor,
belki görüyorum,görmemi istediğini,
gönüm sevgi doluyor yada sen öyle istiyorsun.
evet dost yüzü görmek güzel,
her birine ayrı sevgili gibiyim,
ramazanın bereketinden olmalı,
herkesi seviyorken,sana aşk gibiyim.
her yerde mutluluk var san ki,
oysa bir evin içinde,günlerim geçiyor,
oysa umut yine yok,
peki i̇çimdeki bu mutluluk nereden çıkıp geldi.
hey gidi ramazan,sanki sihirli deynek,
dertli hayatımın üstüne perdeler çek,
sıkıntılarım burada,bir yerlerde duruyor,
fark etmiyorum hiç birini,mutluluk bumudur ki.
mutluluk bir doping etkisiymiş,
yoruluyorum, önemsemiyorum,
bir evin içinde aylarım geçecek,
üzülmelimiyim, hayır ben mutluyum.
şimdilerde çokça mutluyum,
yarın ne olur bilmem,
i̇nsan fıtratı bu olduğum gibi gitmem,
şimdi tam zamanıdır, gel bu gönle eziyet et.
sana elim mi kalkar, dilimi döner,
sahte bir sevgili ol,gir gönlüme yeter.
hep mutsuzluk çekti gönlüm,
sahte bir mutlulukla sen beni kandır, buda bana yeter.<s>

şiirler yazacağım sonu mutluluk olmasa da,
şiirler yazacağım, bülbül güle konmasa da,
şiirler yazacağım önderim toprak olsa da,
şiirler yazacağım sonu mutluluk olmasa da...<s>

bunu ister aile
sağlıklı olur isek
sona erer her çile
sona ersin her çile
aile hayat boyu
çocukları gözlüyor
ona değer vererek
sorguluyor özlüyor
sona ersin her çile
peki nedir mutluluk
nerede yakalanır
i̇çinden çıkılmazsa
o zaman çalkalanır
sona ersin her çile
yediden yetmişe dek
çaba emek vermektir
sona ersin her çile
mutluluk güzelliğe
duyulan bir özlemdir
i̇yi ayarlanmalı
çünkü bu bir gözlemdir
sona ersin her çile
karşılanmazsa eğer
yol açar sıkıntıya 
o an ruhu çok gerer
sona ersin her çile
o insanlar kahreder
bitirir içten içe
kemirir o can gider
sona ersin her çile
her pencere güneşe
yönleri açık değil
sevinç mi yoksa acı
bunu öğren anla bil
sona ersin her çile
i̇htiyacımız vardır
gönülden mutluluğa
i̇şte böyle çıkarız
yıllara ya da çağa
sona ersin her çile
gerçekten yükseliriz
akıllı düşününce
kendimize geliriz
sona ersin her çile
böyle olan bir toplum
sağlık sıhhat huzuru
sona ersin her çile
hep dört dörtlük olmalı
sınırlar çizmeliyiz
hasan der hiç vurmadan
güzelce gezmeliyiz
sona ersin her çile<s>

her zaman isterdim
her günün güzel olmasını
karanlığın ay ışığında
mutluluk sabahın ilk ışığında
hissederdim baharın geldiğini
çiçeklerin,güllerin kokusunda
renkli kelebekler görürdüm
mutluluk sabahın ilk ışığında
ne zaman etrafıma baksam
kuşların aşk sesini hissederdim
bunlar bizi mutlu ederdi
mutluluk sabahın ilk ışığında
rüzgarın esintisinde
gözlerime mutluluk verirdi 
mutluluk sabahın ilk ışığında<s>

bu işler gönül işi
el eli birleştirin
yurdumun huzurunda
sevgiyi yerleştirin
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile
çürük bina ve eşya
yapalım iyisini
bunları yapmaz isek
kaybederiz hep teni
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile
birlikte mücadele
eğitim hep eğitim
i̇yice düşünülsün
yapılmalı öğretim
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile
kapılmayın telaşa
ne yapacağını bil
konuşsun doğruları
hem aklımız hem de dil
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile
o ölümün nefesi
yüzümüze dolarken
sizlere söylüyorum
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile
binayı çürük yapan
yuh olsun mahlûklara
yüzsüzlüğü engelle
mutluluk gelsin dile<s>

el veda menekşe gözlüm’
hayat dediğin geçici handır
fakirlik zenginlik hepsi yalandır
önemli olan sözde durmandır
gözyaşı üstüne mutluluk olmaz
i̇ntikam hissiyle karar verilmez
bu dünya yalandır hep böyle gitmez
verdiği sözden mertler hiç dönmez
riya üzerine mutluluk hiç olmaz
saadet ölçülmez parayla pulla
i̇hanet yakışmaz seven bir kula
dünya hoş olur gönüller bir olsa
nankörlük üstüne mutluluk olmaz
dünyada kurulmuş denge mizanı
ana baba yanında gönül fermanı
sevginin veznini kantarlar çekmez
pişmanlık üstüne mutluluk olmaz
menekşe gözlüme elveda diyorum
mutluluk dilerken nefrette ediyorum
konuştuklarımızı hala tekrarlıyorum
kararsızlık üstüne mutluluk olmaz<s>

mutluluk çok uzaktır bazen
bir yere gizlenmiştir ama sen
bir şüphe içinde
kaç bilinmeyenli denklem
bir başına mutluluk
beş parasız gururun palyaçoluğu 
yalnızlığın yaşayan ölümü

anlamaya çalışmak hayatı 
küçük bir çocuk misali sorgulamak
yeniden kurgulamak
öğrenmek gerek
şükretmenin mutluluk getirdiğini
şükürü kafanın içine kazımak 
gördüğün heryere yapıştırmak
herşeyi boylu boyunca yeniden düşünmek
keşfetmek gerek
şükretmenin mutluluk getirdiğini
hayatın doğrularını bulmaya çalışmak
basit işlerle uğraşıp kendini üzmemek
yeterince şükrettiğini sorgulamak
düşünmek gerek
şükretmenin mutluluk getirdiğini
gerektiğinde doğruların için savaşmak
başka insanların yaşadığınıda unutmamak
beğenmediklerini başkalarının özlediğini düşünmek
kendini onların yerine koymak
şükretmenin mutluluk getirdiğini
gerektiğinde su misali iyiye akmak
gereksiz olan tüm düşünceleri atmak
i̇yiye güzele merhamet katmak
bir nefesin nekadar değerli olduğunu unutmamak
şükretmenin mutluluk getirdiğini<s>

senden önce hayat, güzeldi, hoştu
sen geldin dünyama duygular coştu
neden çalıp gittin mutluluğumu? 
bana bir mutluluk borcun olmalı.
önce neredeydin niye geç kaldın? 
huzurlu dünyama ikilik saldın
bilir misin benden neleri çaldın? 
bana bir mutluluk borcun olmalı.
ne olurdu seni tanımasaydım
karanlık dünyama ışık sanmıştım
meğer aldanmışım hep yanılmışım
bana bir mutluluk borcun olmalı.
böyle hayallere dalmamak varmış
gülen gözlerine kanmamak varmış
ümitlerim bile yarıda kalmış
bana bir mutluluk borcun olmalı.
hep kadere lanet okudum amma
anladım ki sebep sendin yarama
alıp götürdüğün umutlarımla
bana bir mutluluk borcun olmalı.<s>

mutluluk kayıp bir hazine
haritası bilmem kimin elinde
hayatı özümsediysen eğer
mutluluk avucunun içinde
mutluluğu kaf dağında arama
yerini anka kuşuna sorma
dönde bir aynaya bak
gözlerinin içinde...<s>

aradım günlerce mutluluğu
kitaplara,şiirlere yazdım adını
afişlere baktım duvarlarda,
aradığım yerlerde yoktu.
ağlayan anaları, babaları gördüm
kimsesiz çocuklara,
çöpten,ekmek toplayanlara sordum
mutluluğu bulamadım.
bir yanda bedel ödeyenleri gördüm,
bir yanda asalakları,
ezenleri,ezilenleri tanıdım
mutluluğu tanıyamadım.
eğlenenleri,gülenleri gördüm
sevenleri,sevilenlere sordum.
mutluluğa ulaşamadım.
sordum heryerde insanlara 
kimileri mutluluk için yaşarmış
sırrını çözemediğim
mutluluk için yaşamam ben
bugün yaşıyorsam eğer,
yarınlara umutlarımdandır.<s>

mutluluk görebilmektir
ağacın yeşilini
göğün mavisini
bir çocuğun gözündeki sevgiyi<s>

gözyaşım sel oldu aktı gözümden,
her şeyi unutup hiç gülemedim,
yıllarım boş yere geçti önümden,
mutluluk hayalmiş hiç bilemedim.
sevecek birini aradım durdum,
gönlümü zincirden zincire vurdum,
boş yere ümitsiz hayaller kurdum,
mutluluk hayalmiş hiç bilemedim
gün gelip beni de bulacak sandım,
i̇nsanın o gülen yüzüne kandım,
ne yazık gerçeği çok geç anladım,
mutluluk hayalmiş hiç bilemedim.<s>

sonbahar efkarı düştü gönlüme
ne yapsam odama güneş doğmadı
yıkıldım yerlere sabır diledim
ömrüme mutluluk demi yağmadı
hazana karıştı gecem gündüzüm
sevdanın yolunda ben hep öksüzüm
umuttu aslında dilde son sözüm
ömrüme mutluluk demi yağmadı
acılar yolunun ilk durağında
adım çivilendi dert sokağında
yaşadım hayatı en kurağında
ömrüme mutluluk demi yağmadı
kahreden yalnızlık canıma yetti
tükendi umudum tüm sabrım bitti
hayalim gençliğim düşlerim gitti
ömrüme mutluluk demi yağmadı
hasret bir hançerdi kalbe saplanan
hayat bir muamma sırla kaplanan
son siyah güldüm ben açmadan solan
ömrüme mutluluk demi yağmadı<s>

mutluluk kokardı bütün şiirlerim
bahar ne çabuk gelip geçti buradan
acı kokuyor artık şiirlerim buram buram<s>

bulutlar arasından,bahtına yıldız doğsun
gülle bezensin tenin,mutluluk senin olsun
olmasın elem keder,gönlün neşeyle dolsun
gülle bezensin tenin,mutluluk senin olsun<s>

hayatımın,beklenen misafiri.
nerdesin,bir gün gelirsen yanıma.
unutma,geçmişten alacaklıyım.
mutluluk,ihtiyacım var sana.
kaderimin, varmadığı durak.
bilesin,dayanılmaz oldu yokluğun.
aldatma,şu zavallı yüreğimi.
mutluluk,kapımı çalmalısın.
bitmedi, bu bekleyiş yıllardır.
yolun düşmezmi hiç buraya.
uzaktan,seni hissetsem bari.
mutluluk, nazlanma gel buraya.
sürmedi benliğim,mutluluğun yolunu.
gülmedi,gönül bahçem kupkuru.
seni su gibi içsem doyasıya.
mutluluk,içimde buruk bir yokluk.<s>

hayatım çilelerle geçti geçiyor,
gülmedi bahtım, yine figan ediyor,
mutluluk sana çok uzak diyor,
anladım yine bize boyun eğmek düşüyor
alıştık ya hüzüne, çileye, kedere,
aramam mutluluk nerede diye,
ansızın kapımı çalıp gelsede,
beklerim kaç gün kalacak diye.
mutluluk gelip beni bulsada,
kısa sürecek bu bir hediye,
çünkü rabbim dilemiş böyle,
bize de teslim olmak gerekir, şikayet niye.<s>

öyle güzel ki gözlerin
yakut gibi,zümrüt gibi,inci gibi
lale gibi,gül gibi, sanki kır çiçeğim
eşin hiç yok benzerin olamaz
geldiğinde tomurcuklar gül olup açar
üzmezsin hiçbir an gülümsemen mutluluk saçar
zaman akıp giderken,gönüllere su saçarsın
ellerinde mutluluk var,hep sende yaşarsın
lal olup susarın anlatamam seni sana
keşke deyip susarım, acizlikten 
i̇sterdim bir ömür birlikte seninle
sendedir güzellikler mutluluk, dünyamsın
ellerin dert görmesin yüreğin hiç yanmasın
versin dilerim yaratandan,yüreğinin isteğini 
dudağımdan dökülürken kelimeler
allah’a yalvarırken diz çöküp niyazımda
ne olur sağlık mutluluk ver dualarımda<s>

mutluluk içimizde,
çoğu zaman görmediğimiz şeylerde…
hüzün de içimizde,
hep bizimle…
tercih bizim,
ya mutluluk, ya hüzün…
kimi bulur küçük şeylerde mutluluğu,
kimi bulur olmadık şeylerde hüznü…
mutluluk hayat kaynağı olur,
hüzün gece karanlığı…
güneş sıcak, mutluluk gibi,
ay soğuk, hüzün gibi…
çayımın şekerinde gizli mutluluk,
yokluklarda hep hüzün…
hüznü unutsak,
mutluluğu bulsak…
her şey ne kolay olurdu,
hep yaşasak mutluluğu…<s>

burnumuzun dibinde
kokusunu alabilirsen
sevgisi yanı başında
kavga dövüş
dilimizin ucunda hep
özledim inan bir tanem
cebime doldurduğumu
sevilerimi getireceğim
değil elbet
yanımdasın içimdesin
tut ellerimden sürükle
ormana parka yola sür
ister dağ başına göllere
bir ırmak boyuna doğru
gün batımında turunç
algül kızarıklığı yüzün
sevdaya dönük olmalı
dingin kılmalı sevenleri
gece ıpıldık akmalı içre
ayrılıkların süremi güz
yaprağın dökerken eylül
sevilerimi getireceğim
meyil celbet
senden başkası olmasın
kalbe başkası dolmasın
yüreklerimiz hiç solmasın
ister dağ başına göllere
bir ırmak boyuna doğru
mutluluk kavga dövüş değil elbet
mutluluk sevda sevgi meyil celbet<s>

mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
biliyoruz ikimiz senin sevgin yetersiz
mutluluk arıyorum ya seninle ye sensiz
dünyada her sevgiye koşmalıyız davetsiz
mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
çiçek bile büyümez sevgisiz ve güneşsiz
mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
düşlerim ürkütmesin.kalbim çarpmaz bak sensiz
mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
sanma ki senin sevgin ölümsüz ve  de eşsiz
mutluluk arıyorum ya seninle ya sensiz
artık kararım kesin yaşamalıyım sensiz...<s>

uyuşmuş bedenim in derinliginden
bir sarhoş bed dua sı etim sana
terk edip gitigin o günden bu yana 
el actım yalvardım allah a
dilerim her anında benide yaşa
o güzel gözlerin hep dolsun yaşla
mutluluk bulama hiç bir aşkta
bir sarhoş bed dua sı ettim sana
eskisi gibi sevemiyorum
eskisi gibi gülemiyorum
mutluluk mazide kalmış megerse
şimdi mutlulugu bulamıyorum
dilerim her anında benide yaşa
o güzel gözlerin hep dolsun yaşla
mutluluk bulama hiç bir aşkta
bir sarhoş bed dua sı ettim sana
gözü yaşlı bir insan bıraktın gerinde
teselliyi kadahlerde arayan bir sarhoş yaratın
derlerya gözler yalan söylemez diye
senin gözlerinde yalan söylüyormuş be kahbe..
onlarada inandım onlarada kandım<s>

ölünceye kadar
saygı gösterin<s>

kurban oldu yara,hayran oldu
önünde serilip hasırı oldu
mutluluk için divane oldu
garip olmuş,mutluluk delisi
küçülttü kendini karınca gibi
oda uçmak istedi kuşlar gibi
arardı bir şeyler deliler gibi
garip olmuş,mutluluk delisi
geçmişte çekmiş binbir çile
mutlu olurum diye bunca sene
katlandı herşeye bile,bile
garip olmuş,mutluluk delisi
tak demiş canına artık,yorgunluk
başladı onda artık,durgunluk
gezer hayal aleminde mutluluk için
dokunmayın o bir,mutluluk delisi.<s>

henüz bıyıklarımın terlemediği,
zamanlarda  kaldı mutluluk.
i̇yi ile kötüyü ayırt edemediğim,
kalbimin herkes için
çarptığı dönem de,
anamın babamın elimden tutup da
o harçlıgı bilinçsizce harcadıgım
eski günler de kaldı mutluluk.
herkesi sevip birbirinden ayırmadığım,
yakalarına yapışıp agladığım,
beni de götür diye bagırdığım,
çocuksu hallerim de kaldı, mutluluk...
büyüdükce uzaklaştı.
şekil değişti,
kelimeler de kaldı mutluluk.
artık çok eskiler de,
dönemeyeceğimiz günler de,
kapıda bacada misket oynarken,
teksas tommiks kitaplarını değiştirirken,
çok üzgünüm ama
o minicik avuçlarımızın içinde kaldı mutluluk.<s>

bir gülümseme idi
gülbeyazı dudaklarında mutluluk.
bir güvercinin kanatlarında
özlemlerle dolu mavilikte
gözlerin kadar
heyecanlı idi mutluluk...
maziden bir sayfa değil
dün ile bu günün arasından
sonsuzluğa açılmış
bir sayfa idi mutluluk...
acı çizgilere alışmış
acı şiirlerin sahibi
bir kalemin ucunda
yepyeni bir çizgi
yepyeni bir şiir
gözlerinden kafdağına uzanan
bir yol idi mutluluk...<s>

baktım karnı yok gözümün
vazgeçtim beklentilerden
varını verdim özümün
mutluluk yeşerdi birden<s>

mutsuzsun biliyorum inkar boşuna 
kalbini yoruyorsun mutluluk için
yasak aşk gitmiyordur belki hoşuna
helali arıyorsun mutluluk için
hala güneş diyorsun o çoktan battı
söz de sahibin ise akşamdan yattı
kalbimden kalben giden en güzel hattı
her akşam soruyorsun mutluluk için
seni çoktan beğendim mesaji attım
gece gündüz açıktır kapanmaz hattım
senden önce her türlü acıyı tattım
dostlluk mu kuruyorsun mutluluk için
aşkta sınırım yoktur karşı koyamam 
i̇ki güzel söz ile  gözün boyamam
yüreğim aşka actır asla doyamam
hayalle doyuyorsun mutluluk için<s>

hüzün, kahverengi gözlerde
acı, kırmızı yüreklerde
aynı bedende.<s>

kağıttan umutlar yapıyorum
yapıp gökyüzüne salıyorum
bir gün soğuk hava kütlesiyle karşılaşıp
mutluluk yağsın diye<s>

sandım  ki  mutluluğa, giden tek yolum,
feleğe bağlanmış,hem elim hem kolum,
ben fani dünyada,bir aciz kulum,
kaderden mutluluk,dilendim ey dost,
mevsimler tek bende,hepside hazan,
tebessüm şikardır,içime sızan ,
bana benden yakındır,yazgımı yazan,
kaderden mutluluk,dilendim ey dost,
ömrüm ecele doymadan yakalandı,
yüreğim közlendi,ciğerim yandı,
nefsim şeytanını,benden kıskandı,
kaderden mutluluk,dilendim ey dost,
gülmenin ağlamaktır,bilki can dostu,
azmin mermisi deler,en kalın zırhı postu,
gölgem bile kinini,bana ölürken kustu,
kaderden mutluluk,dilendim ey dost<s>

mutluluk ,insanligin sirdasi
gonul arkadasi,ca...br ...br br<s>

mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
olmayacak işlere giriyor,
olmayacak kavgalarda saf tutuyordum öncelerde. 
baktım ki sol omzumdaki meleğin mürekkebi bitti,
i̇yi şeylere yöneldim son günlerde.
mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
i̇çinde yok mu yok. 
i̇çinde bir ben yok.
ben zaten öleceğim
i̇çimde bir nebze ışık yok.
yakın ışıkları!
mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
sahnede tüm sevdiklerim
koltuğa serildim
i̇zliyorum yüzlerindeki tebessümleri.
çekiyorum tüm yüzleri...
mutluluk senaryoları yazıyorum bugünlerde. 
çektiğim her yüzü duvara asıyorum
astığım her yüze oturup mutluluk enjekte ediyorum...
bir ara yorgunluktan düşüyor yüzüm.
alıyorum yerden
yüzüm elimde,
sıra sizde diyorum 
çekin beni
asın aklınızın duvarlarına.
ardından yazın sizlerde
durmayın yazın
ne varsa mutluluk namına..
yazın ama.
tabi mutluluk tutarsa şu yüzüm...
bir ümit var ama
sonra kulağımda yine o aynı ses
u ğ r a ş m a
b o ş u n a
hadi gidiyorum ben 
daha çok senaryolar var
olmayan mutluluğu saçacağım yüzlere<s>

beklediğin kapıdan
gözünaydınları duymaktır mutluluk
gözünüz aydın nur topu gibi
bir oğlunuz oldu yada kızınız
bunu duymak
bu anı yaşamaktır mutluluk…
az evel servis yaptığınız
hiç tanımadığınız birisinin
üç beş fark etmez
size bahşiş vermesidir mutluluk
mutluluk budur
i̇ş bitişi sağ salim
eve varmak
yavrularını kucaklamak
anadolunun yollarından
gidebilmektir hastanelere
eşe dosta diğer yerlere
mutluluk budur…
bir tezkeredir belki de
onbeş ay sonra eve dönüp
artık falan kızı bana iste
demesidir evladının
böyle bir şeydir mutluluk
mutluluk beraattır belki 
suçsuzluğunla yargılanırken
yada tahliyesidir bir
yada yıldızlı gözlerde
sana bir haber vermesidir
gebeyim diye…
budur mutluluk belki de
çok sıkıntısı var dünyanın 
çilesi derdi çeşit çeşit
i̇nsanlar çeşit çeşit
mutluluklar da öyle
kurtulmaktır belki de bu dünyadan
en beklenmedik anda 
ölmektir mutluluk…<s>

bu hayatta mutluluk 
sese çoşku katmaktır 
tıpkı kaldırım gibi hep dümdüz ve sıradan 
herkesin ağzında sakız olan sözleri 
sözlülüğünden atmaktır.
bu hayatta mutluluk 
bütün gün dudakları hafifçe ürpererek 
her biri coşkudan titreyen bir sesle 
birbirlerine karşı tatlı söz söylemektir.
bu hayatta mutluluk 
her şeyin dahası var daha, daha emektir. 
şiirsel göklerin görkemi içinde 
pembe bir kuş gibi kanat çırparken tutkular 
ötelemeden hemen karşıdan beklemeden 
“seviyorum” demektir.
bu hayatta mutluluk 
usançlara yenilmeden durmaktır 
taraçada sevgiliyle baş başa 
parmakları birbirine kenetlenmiş olarak 
yıldızları seyredip güzel düşler kurmaktır.
bu hayatta mutluluk 
düşlerin saçlarını, ümitle taramaktır 
her şeyden kendisine yarar çıkarmak değil 
manzaralar yerine heyecan aramaktır.<s>

ya yine başımı belaya soktum
ya bu kez gülecek gönlümün şansı
sevginle dağılır gider de korkum
seninle başlar mı mutluluk dansı
yoksa bu hayal de yarım mı kalır
döktüğüm gözyaşı yarım mı kalır
ocağım söner de narım mı kalır
seninle başlar mı mutluluk dansı
elbette kaderdir hayır da şer de
sabırla katlandım çileye derde
sevdaya alkışlar tutulan yerde
seninle başlar mı mutluluk dansı
aşk dolu kalplere çıksa da paye
sevgiyi saygıyla beslemek gaye
maziye gömülüp hazin hikaye
seninle başlar mı mutluluk dansı<s>

mutluluk bulamadım ben hayatta
arıyorum bumlamıyorum nerede 
bakıyorum insanlar pür neşede 
ben de suç mutluluk kolay değildi,
yemede içmede alamadım lezzeti 
gezerek bulurum dedim kaynağını
dolaştım memleketin her tarafını 
bulamadım mutluluk kolay değildi
baktım geçmişte o yaşadıklarıma 
hatırladım yüksek sesle ağladığıma 
gülerken bile içimin kan ağladığına 
ağlarken mutluluk öyle kolay değil ki
mutluluktur yaşamak sevdiklerinle 
mutluluk dostun katılırsan neşelerine 
gönülden dua edersen geleceklerine 
mutluluk sevmezsen kolay değil ki<s>

boş yere arama nerdedir diye
o kadar uzak mı sence mutluluk
bazen bir hüzündür bazen hediye
gonca bir güldedir bence mutluluk
sevmeyi bilenler aşkı kazanmış
gülenler baharmış küsen hazanmış
ümitsiz bir anda dosta uzanmış
sıcak bir eldedir bence mutluluk
kafeste bir kuştur yemini yiyen
ağlatır gönlümü beyazlar giyen
i̇çten bir gülüşle merhaba diyen
tatlı bir dildedir bence mutluluk
dostlarım acaba el ne der bilmem
her şeyi ne diye dert eder bilmem
seveni severim ben keder bilmem
aşk olan yerdedir bence mutluluk<s>

acıdan önce
hep mutluluk aldım
o yüzden sevinmeden önce
hep ağlarım<s>

bugün yine seni düşündüm,
çok uzaklara gittim düşlerimde,
dağların en uç tepelerine,
kuzeyden güneye dolaştım seni aradım.
nereye gitsem içimde huzur vardı,
sanki birşeylerin sıcaklığı,
anlatılmaz bir mutluluk içimdeki,
hislerimdeki, yüreğimdeki.
bahçe bahçe dolaştım düşlerimde,
her çiçeği kokladım derinden,
bir çiçek vardı unutulmaz,
kokusunu hissettim kalbimen.
i̇çimdeki sıcaklığa ne güzelde yakıştı,
i̇şte bu içimdeki sıcaklığı saran duygu,
gözlerimin mutluluğu,
uzaktaki bir meleğin kokusu.
i̇nsana mutluluk veren bu duygu,
kalbime her zaman mutluluk sundu,
aynı kanımı taşıyoruz yoksa,
aramızda yollar çokta olsa,
hislerimdesin düşlerimdesin oysa.<s>

türlü belalar vardır
kötüyse yapmamalı
ellerle kahrederek
yerlere çarpmamalı
mutluluk huzur gelsin
en güzeli mutluluk
sakın hiç engelleme
vurup kırıp öldürüp
özürleri dileme
mutluluk huzur gelsin
aileyi kahreden
yalan iftira elbet
milletçe uyanmalı
ona vurmalıyız set
mutluluk huzur gelsin
kötülerin kötüsü
dedikodu yapmaktır
birlikte görünerek
doğru yoldan sapmaktır
mutluluk huzur gelsin
haysiyet sahibine
i̇ftira atmak ayıp
aileler perişan
oluyor epey kayıp
mutluluk huzur gelsin
çok dikkat etmeliyiz
doğru kim söylüyorsa
peşinden gitmeliyiz
mutluluk huzur gelsin
yazıya dökülmemiş
söylüyorlar yalanı
fitne fesat yayarak
yapıyorlar talanı
mutluluk huzur gelsin
sözü uyduruyorlar
bir araya gelerek
plânlar kuruyorlar
mutluluk huzur gelsin
acayip yaratıklar
maymunla cin arası
hep tutuyor sarası
mutluluk huzur gelsin
hem aptal beceriksiz
kompleks sahibidirler
gözleri fıldır fıldır
bir yere tabidirler
mutluluk huzur gelsin
meyhane içlerinde
ön saflarda dururlar
meydana çıktığında
aniden kudururlar
mutluluk huzur gelsin
dükkân eve vururlar
nedir bunların zoru
kafa vücut yararlar
mutluluk huzur gelsin<s>

daha fazla mutluluk
barack hussein obama<s>

sana ılık bir merhaba diyebilmek
isırmak dünden kalan
ve seninle paylaşılmış bir dilim ekmeği̇
i̇şte mutluluk bu,sevinç bu
ne mutlu ne yelken açmak
nasıl nasıl olurki ey sevgili
geçmişte küllenmiş bir aşkı yeniden diriltebilmek
gül tazeliğinde bir buseyi kondurabilmek ay yüzüne
ilık bir dokunuş, yağmura inat ılık bir seviş 
yüreklere sığmayan bir sevdanın 
hırslı ateşini aynı azimle yakabilmek
artık eskilere olan özlemi bir kenara koyup
mululuğunu düşlüyorum
mutluluk diyorum mutluluk
gönül bahçende umutla oynayan gül yüzlü çocuk
artık bir tebessüm ırmağı akmıyorsa yüreğinden
güneşi kıskandıracak kadar aydın değilse yüzün
bilesinki hüzündeyim
hüzündedir bu yürek sen serznişde iken
her umutsuzluğunda bir fidan daha ölür
güneşe dönük yüzüyle
her kışda bahardır yüreğimde mutluluğun
o pembemsi yanaklarında ılık bir hava gibi
esiyorsa tebessüm
ankara gibi güvenparkta yeşeren bir ağaç gibi
büyümüşse yüreğinde umut ve mutluluk 
ve o koca koca hüzünleri söküp atmışsan yüreğinden
sevdada budur umut budur mutlulukta
sen yapayanlızken kalabalık şehrin orta yerinde
çoşku çoşku yürek yürek öbek öbek
bir çağlayan gibi  yüreğine akan biri var
ve gecenin en hırslı soğunda bile 
ateş çalarım güneşin koynundan sana getiririm bilesin
gece olurum, karanlığa inat ışık olurum
kuş olurum kanadı kırık ve yorgun uçan
gelir konarım pimapen pencerenin önüne
senin  sabahtan merhametli ellerinle bıraktığın 
ekmek kırıntılarını kuşlar yemimidir diye düşünürken
ben sevdanla,ellerinin merhametiyle beslenirim
şimdi sesiz sedasız geldin girdin yüreğimden içeri
geçmişe sevgiyle gülümseyen<s>

i̇ki dudak arasından çıkan doğru sözdür<s>

mezun olan çıkmamış<s>

hasretle bekleyen sevgilerde
bir katre mutluluk bulamadım
toprakta yeşeren otlarda
gökyüzünde süzülen bulutta
bir katre mutluluk bulamadım
kurumuş dudaklarda
küle dönen yüreklerde
paramparça umutlarda
bir katre mutluluk bulamadım
dağların zirvesinde
bulutların ortasında
denizlerin dalgasında
bir katre mutluluk bulamadım
koşarken dolu dizgin hayatta
yüzünü aradım tan karanlığında
verilen sözlerin hep arkasında 
bir katre mutluluk bulamadım

kuru  yemiş hindi kolay denklenir
yıl başı saati günü beklenir
ömre bir yıl daha çabuk eklenir 
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
acı tatlı geçti gider seneler
parti varsa çocuk bakar nineler
tombala fırdöndü bak daha neler 
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
i̇stekler dilekler hemen tutuldu
fakirlerin işi  var uyutuldu
gelecek zamlar hap gibi yutuldu
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
kumarhane dolu kumar seçilir
piyango zamanı gelir çekilir
yeni seneye de sarhoş geçilir
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
kıvıran dansözler hoş  oynatılır
muhabbetler güzel bir kaynatılır
o gece şafakta aydınlatılır
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
yeni yılı sever dünyada herkes
sabaha kadar coşkulu merkez
derler gelir geçer senede bir kez
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir
haydaroğlu geçti yine senesi
annesiz eğlence olmaz neşesi
ülkemin huzurlu olsun hanesi
hoş geldin yeni yıl mutluluk getir<s>

bu sevgim senin olsun dileğim budur inan
allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
dualarım hep sana içimde korla yanan
allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
ellerimi açıpta allahıma yalvardım
seni hep yüreğimde dualarla sakladım
gözlerinde kedere hüzne birer duvardım
allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
sen gönlümün tacısın tutarım hep başımda
gözlerimin yaşısın sen göz pınarlarımda
seni saklasın rabbim bütün dualarımda
allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
gece gündüz dualar seninle birlik olsun
yüreğine mutluluk ferahlık hepsi dolsun
sana beddua eden bir hazan gibi solsun
allahtan diliyorum sana huzur mutluluk
ruhi açtı elini allaha yakarıyor
umutlar boşa gitmez allaha yalvarıyor
hergün seni anarak dualar gönderiyor
i̇stediğim allahtan sana huzur mutluluk<s>

bütün insanlara gel diyen ulu
okuyup öğrenmiş o güzel yolu
o da senin gibi bir insan oğlu
ebedi mutluluk ilimle başlar.
i̇lim çin’de olsa ara bul diyen
dinle mübarek’i gafletten uyan
her şey ilim ile oluyor ayan
ebedi mutluluk ilimle başlar.
ulular,veliler dedikoduyu
hepsi yasakladı bu kötü huyu
mevla emrediyor dürüst ol deyu
ebedi mutluluk ilimle başlar.
din ile ilimi ayrı tutanlar
cehaleti ilim diye satanlar
garip ozana da çamur atanlar
ebedi mutluluk ilimle başlar.

başına kar yağmış, dağlar gibisin
hazanla kurumuş, bağlar gibisin
yaşantın boyunca,ağlar gibisin
göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
umudunu kesme vaz geçme sakın
gülü kopartılmış bahçe gibisin
geçmez hale gelmiş akçe gibisin
anlamsız cümlede hece gibisin
gözyaşın akmasın mutluluk hakkın
umudunu kesme vaz geçme sakın
güneşten kurumuş bozkır gibisin
dibi delik susuz bakır gibisin
sükut etme haykır gür çıksın sesin
göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
umudunu kesme vaz geçme sakın
hazan bahçesinde bülbül müsün sen
feleğe verilen ödül müsün sen
şakımak bilmeyen lal dil misin sen
göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
umudunu kesme vaz geçme sakın
kalem yazmıyorsa,çiğne kır onu
vebali kimdeyse ona sor onu
sende benim gibi hayra yor onu
göz yaşın akmasın mutluluk hakkın
umudunu kesme vaz geçme sakın
yusuf değirmenci emekli em. müdürü<s>

bir çocuğu okşayıp, sevmek
bir yaşlıya saygı göstermek
eğilip, onların ellerini öpmek
i̇nsana mutluluk, huzur veriyor
yaşadığın toplumdan, saygı görmek
i̇tibar sahibi, olduğunu bilmek
davranışınla gönülleri fethetmek
i̇nsana mutluluk, huzur veriyor
tanıdığın hastayı ziyaret etmek
vakit buldukça sılaya gitmek
eşinle, dostunla bayram etmek
i̇nsana mutluluk, huzur veriyor
sanma ki bu dünya sana, bana baki
hani nerede senden, benden önceki
ahireti düşünerek ibadet etmeliki
i̇nsana mutluluk, huzur veriyor
çocukları örf ve ahlak üzere büyütmek
okutup, sevdiğiyle baş göz etmek
cümle insanlığa hayır dualar etmek
i̇nsana mutluluk, huzur veriyor<s>

mutluluk arıyorsan,                             
başucunda duruyor.
düşmüş karınca suya,
beni kurtarın diyor.
al onu at kenara,
mutluluk senin olsun
biri bir şey sorarsa,
doğruyu söyleyiver,
birinin sırrı sende,
onu da demeyiver,
i̇nsan allahın,
sır kulun,
mutluluk senin olsun.
senin ninen yerinde,
yüzüne gülümseyip,
koltuğunu veriver.
otobüs belediyenin,
koltuk onun,
mutluluk senin olsun.
hayatına küsüp de,
ölümü hiç bekleme,
i̇yilik dolu dünyada
onu hiç esirgeme,
yaşatmak allahtan,
yaşamak senden,
mutluluk senin olsun,
yavruna yavrum de ki
ağlarken susuversin,
yaşam dolu ellerin,
ölene bir su versin,
mutluluk senin olsun.
ziyaret yapıyorsun,
şucamiye giriver,
huşu dolan kalbinle,
bir secdeye varıver
dua senden,
kabul ondan,
mutluluk senin olsun.
sana yılda bir kere,
bir gelenin olursa,
bir damlacık veriver,
sen senin ol sevgi onun
mutluluk senin olsun.<s>

 güneş benim i̇çi̇mde   yeni
güneş benim hem içimde hemde bu dünyamda
ümitle bakarım doğan güneşe içimse pür neşe
neşe saçarım etrafıma adımın yeni oluşundan
etrafım aydınlanır neşeli dostlarımın oluşundan 
şimdi saat oniki olmuş belli saatinde çalışından
benim adım mutlu yıl hadi beni karşılayınız diyor 
eskileri unutun yeni yıl sizlere mutluluklar diliyor 
nice acılarla sıkıntı çektik şimdi gülmemizi istiyor
i̇nanın dostlar sizin gülmeniz içinizdeki güneşinizdir
mutluluk barış kardeşlik dolu uğurlu yılımız olsun
i̇yilikle doğruluk içimizide ısıtacak güneşimiz olsun 
çileli ömürler bitsin elele mutluluk iliklerimize dolsun
i̇leri gitmek bizlerin tek hedefi ışıkla dolu bir yol bulsun
mutluluk elele insanlığa varabilecek tek yolumuz olsun
dileğim mutluluk dolu güzel yıllar bizlerden miras kalsın
emek verin mutluluk barış kardeşlik güneşi içimize dolsun.<s>

amansız mutluluk fırsat vermesin
hayat bu sermaye mutluluk olsun
rüyada yatarken ne kadar şirin
doyurur mutluluk insan oğlunu?
arasa mutluluk yormaz insanı
giderim peşine  yormaz ki beni
yarın için topla mutluluk lazım
doyurur mutluluk  insan oğlunu
yaşarken ararsın mutluluk nerde
yıllarca almışsan saklarsın sözü
aydınlık var sende saklı mutluluk
doyurur mutluluk insan oğlunu
bu gece sakladım yüreği sana
sevgimi sakladım sana harcadım
dönüşü olmayan yola girmişim
doyurur mutluluk insan oğlunu
amansız mutluluk bende saklıdır 
veriyorum saklamada kar yoktur
ver sen insan oğlu bunla gülüyor
yüreğimi açtım mutluluk çoktur? ?<s>

mutluluk, bir mavi denize dalmak
uyanık görülen, düştür mutluluk
uğruna yaşayıp bir nefes almak 
bazen gözden düşen, yaştır mutluluk!
evlâda açılan şefkatli kucak,
bir çatı altında sönmeyen ocak
ebedi bir sevgi, sıcak mı, sıcak
hayâli kurulan eştir mutluluk!
sevgiyle birleşen iki ayrı el
parmağa takılan mânâlı bir tel,
ucu yanık mektup, hasretle “tez gel! ”
bir yastıkta iki baştır mutluluk!
fakir sofrasında bir kuru soğan
tarladaki hasat, belki tek sahan
tadına doyulmaz, değildir yavan
garibin ekmeği, aştır mutluluk!
havada bir bulut, bulutta yağmur
yağmurda bereket, yüzlerdeki nur
yürekte asalet, insanda onur
emekle varolan, iştir mutluluk!
çocuk gözlerinde, kâğıttan gemi
bir kır kahvesinin çayının demi
hastanın çaresi, yaranın emi
tebessümlü bir bakıştır mutluluk!
mevsimler içinde o bir ilkbahar
gökte açan güneş, yağan yağmur, kar
mahkûma özgürlük, bazen dört duvar 
ufukta süzülen, kuştur mutluluk!<s>

giymişsin  akları, gelin mi  olacaksın
seni böyle görenler kıskanmasın
i̇ki damla yaş, yanağında kansın
mutluluk seninle, senin  olsun
pak eylemiş kınalar, ellerini
olmuşsun şimdi bir yiğidin gelini
sevda rüzgarına kaptırmışsın kendini
aç  yelkenlerini,  mutluluk senin olsun
sırma saçlarını süslemiş,  yazma
gösterme tenini, gelirsin nazara
beslemişsin koynunda gülden gonca
gülüşün baki, mutluluk senin olsun
güzelliğin kopardı benden beni
meyhane köşelerinde oldum serseri
katil olursam bil ki sensin sebebi
kederler benim, mutluluk senin olsun
ela göze sürmüşsün pembe boya
yüksek ökçe yakışır mı bu boya
yüreğim  sarar seni boydan boya
ölüm benim, mutluluk senin olsun<s>

bir yudum sevgi istedik
fazla değil bir yudum mutluluk
kızıllanan ufuklarda kanat çırpan
sabah güneşi kadar yakın 
akşam güneşi kadar uzaktı
ona uzanan sefil ellerimize
mutsuzluğa mahkûm muyduk? 
tek gücümüz törelere lanet mi? 
ağlamak mı geceleri kaderimiz? 
ecele bile eyvallah etmedik
kopacaksa boyun, düşecekse kelle
düşsün be! umurumda değil
bitsin artık zifiri karanlık 
uçsun ilelebet mahşerde 
bir can ak güvercin mutluluk
kayseri̇ mi̇safi̇rhane<s>

kanatlanıver artık
sımsıcak, aşkların, sevgilerin
dolu dolu yaşandığı
mutluluk bahçesine<s>

yok saydık unutmayı,özgürce,
mutluluk çocuk,özümüz mavide,
biz başka yerde,başka gözde.
makamı tutmadı hüzünlerimizin,
elimiz başımızda,yüzümüzde şaşkınlık,
mutluluk çocuk,ölür dizlerimizde.
bir diğerimize vakit yoktur,
an gelir saflığımız tümden yok olur.
başkaldırmak kime,neye kısmet,
mutluluk çocuk,kurak toprağın yağmurunda,bereket.
koyununuzda düşü bekleyin,
hoşçakalın,beni hayalinize nam etmeyin,
beni düşünme çocuk,biz değiştik,
dert etmeyin,mutluluk çocukta,çocuk mutlulukta,
hoşçakal mutluluk,
hoşçakal çocuk.<s>

mutluluk bir yaz yağmuru gibi,
geçip gitti içimden.
çakılıp kalmışçasına gözlerim bir noktada
yokluğuna inat,
seni yaşatmakta…
öylesine uzak ki mutluluk,
çok daha yakın yıldızlar…
sevmek sevilmek mutluluktu,
mutluluk mu unutmak da? 
hiçbir güç unutturmaz seni,
çıkaramaz içimden gölgeni.
zaman bile yenemeyecek beni,
seni unutmakla, aşkına ihanet etmiş olmayacak mıyım? 
küçülmeyecek miyim, alçalmayacak mıyım?
varlığın mutluluktu,
yaşamak mutluluktu.
ayrılığın ölüm mü getirecek? 
ölüm de mutluluk mu? 
yoksa bir kurtuluş mu? 
‘mutluluk insanın elinde’ derdin 
‘i̇nsan kendi yazgısını kendi hazırlar, kendi çizer’ derdin.
yaz bakalım yazgımı yeniden
yazgım sana bağlı-
mutlu et beni, geliyorsa elinden…
sevenler ölmemeliymiş,
yaradan yanlış yaratmış,
tanrı ben olmalıymışım…<s>

duyur bağrıma uzaklardan sesini,
hasretini çektiğim kaçak mutluluk.
artık seninle huzur duymak istiyorum,
haksızlık ettiğin halde seni özlüyorum.
çok gördün bir saatini bile bana yazık,
mutluluk benimde hakkımdın biliyordun.
gel de kalksın aramızdaki bu dargınlık,
mutluluk seninle barış imzalıyorum.<s>

çok sözler yazdım çizdim, gönül defterime
sizler gibi
mutluluğumu avuçlarımdan aldım
bedenime sürdüm,kokladım
tenimden akan terde hissettim
resmini çektim,afişlere astım
ve..bu dünya sevgisini,gönlüme ekran yaptım
uçan kuşları ise rehber olarak saldım
mutluluk, sevgi adına çekilen nefesler
düşüncelerde yerini bulsun diye
çok uğraştım çok
ama olmadı, ne yaptıysam
mutluluklardan çıkar sağlandı
bir şekilde gönlüm ağladı
mutluluklarım hep acı olarak, geriye döndü
terledim,üşüdüm  gündüz ve gecelerde
sarmaş dolaş, yatmış olsamda mutluluğumla
yüzüm gülmüyor,mutluluğu temsil etmiyor
hüzün dolu gözlerim,çukurlarına gömüldü
ses tellerimde,kopuk bir esinti
gönlüm delinmiş,kalp seslerim bedenimi titretiyor
yüz ifadem ise
tüm gerçekleri gören,bilen
bir esir görüntüsünde,kendini gösteriyor
neler oluyor bana
bu yılgınlık nedendir gönül yollarımda
gönlüm mutluluğuma havlumu attı
ya yazdıklarım çizdiklerim,mutluluk adına
boş ver gönlüm deymez, diyemiyorum
ben mutluluk adına çok savaşlar verdim
yaralar aldım,şifalar buldum
suçum yok olamaz
gönül defterime attığım imzalarımdan
kalemim elmas, düşüncelerim safir
mutluluğum olmasada
benim sevgim dorukta
damarlarımdan usanmadan akan kanda...<s>

mutluluk seni düşünmekse 
yanında olmak cenneti yaşamak mıdır?<s>

mutluluk istiyorsun sen
ne satılır ne alınır
bilir misin ki mutluluk nasıl bulunur
mutlu olanlara hep sorulur
neye borçlusun mutluluğunu diye
bilinir yoktur bunun bedeli
sevginin arkasından gelir belli
bir insan sevgi istiyorsa sevmesini bilmeli
kıymeti bilinmeyen sevgiyi ne eylemeli
sevgi arayan kalpler çok yorulur
sevgisizlik sevgiyle kovulur
sevenler mutluluğu yorulmadan yakalar
sevmeyi bilmeyenler sevgi ararken daha çok yorulur
mutluluk ancak sevgiyle, sevgiyle bulunur<s>

gün zaman geçtikce dinmedi acılarım 
bir bir yok oldu sandım bunca acılarım 
sordum kaderim acısız hayat varmıdır 
mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadım
rabbim bunca çektiklerim için isyan etmedim 
sevgin dev sitem detmedim sevgine sığındım 
hayatımda mutluluk değil kederlerle melankolik 
mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadım
hani derler ya ne düşünürse öyle yaşarmışın 
yaşam tercihi kaderimdi bende değildi umutlar
üzerimdeki kara bulutlarımış bilememişim 
mutsuzluğumu mutluluk varmış gibi yaşadım<s>

eğitim hizmetleri-öğretmen öğretici
elamanıyla olur-sormamalı bu neci
verimli başarılı-olmanın şartı ise
uyumlu çalışmaktır-dikkat edin bu sese
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
bilgi ve beceriler-verilir öğrenciye
buna önem gösterir-eğitimli her üye
huzur ve güven varsa-dert sıkıntı aşılır
mutluluk sevgi ile-ileriye koşulur
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
yaptığımız bu işin-önemini bilmeli
çağırdıkları zaman-ön tarafa gelmeli
okutturan yazdıran-yetişmiş hoşgörülü
öyle biri olmalı-solmasın yurdun gülü
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
problem çözülmeli-kendisi ve çevresi
uyum içinde olsun-bulunmalı çaresi
i̇nsana öğrenciye-saygı ve sevgi duyan
toplum yetişmelidir-taş üstüne taş koyan
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
kültürel ve tarihi-değeri sahiplenen
bir kişi olmalıdır-sıkıntıları yenen
davranışı sözleri-tutmalı birbirini
gençlere örnek olup-harcamalı bedeni
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
hürmet ve esenliği-sunmalıdır millete
faydası dokunmalı-halka ve cemiyete
hasan sancak yazıyor-o tanıyor onları
o da onlardan biri-sever bütün canları
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile<s>

mutluyum limon ekşiliğinde
kimini kamaştırır
kimini sarhoş eder
mutluyum limon ekşiliğinde<s>

hayat dediğin geçici handır
fakirlik zenginlik hepsi yalandır
önemli olan ahta imandır
göz yaşı üstüne mutluluk olmaz! !
i̇nti̇kam hi̇ssi̇yle karar veri̇lmez
bu dünya yalandir hep böyle gi̇tmez
veri̇len sözden mertler hi̇ç dönmez
ri̇ya üzeri̇ne mutluluk olmaz
saadet ölçülmez parayla pulla
i̇hanet yakişmaz seven bi̇r kula
ne hoş olur dünya gönül bi̇r olsa
nankörlük üstüne mulu luk olmaz.! !
dünyada kurulmuş denge ni̇zami
ana babanin yaninda gönül mi̇zani
sevgi̇ni̇n vezni̇ni̇ kantarlar çekmez
pi̇şmanlik üstüne mutluluk olmaz
menekşe gözlüye elveda söylüyorum
mutluluk di̇lerken nefrette edi̇yorum
konuştuğumuz sözleri̇ ben aynen taşiyorum

hep senin güldüğün yalan dünyada,
aslında mutluluk benim hakkımdı.
senin çevirdiğin aşk oyununda,
birazcık mutluluk benim hakkımdı.
yıktığın umuda uzarken elim,
her yolu kapattın bana sevgilim.
yasak bile olsan söylüyor dilim
bir demet çin gülü benim hakkımdı…
sen değil alnına aklar sürülen…
sen değil uğrunda canlar verilen…
sen asıl bu aşkta yansa gereken 
aslında mutluluk benim hakkımdı.
ne geçti eline yordunda beni? 
en büyük kurşunla vurdunda beni? 
ne kadar reddetsem çile çekmeni,
aslında mutluluk benim hakkımdı.<s>

ailede mutluluk-en önemli mesele
saygı sevgi olmalı-sonra düşeriz dile
ortak olan problem- birlikte çözülmeli
en güzel düşünceler-canlarım sezilmeli
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli
beraber olan toplum-yüzyıllar boyu yaşar
hangi zorluk çıkarsa-onu yürekten aşar
hırslı olan gönüller-bitirir aileyi
ortalara çıkartır-sıkıntı ve çileyi
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli
sosyal ve ekonomik-kültür ahlak ve görgü
uyumlu olmalıdır-peşinden gelir övgü
mutluluğun ilk şartı-bunlardır çok önemli
sağlam temel olursa-çaylar içilir demli
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli
kötü alışkanlıklar-sarmamalı ruhları
eğer toplu olursa-içte çıkar ahları
evlatları koruyun-önemi çok da büyük
dikkat edilmez ise-ışıklar kalır sönük
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli
eşler birbirlerini-güzel cazip bulmalı
gönülden sevmelidir-huzur ile kalmalı
kültür seviyeleri-uymalı birbirine
taşlar oturtulmalı-hemen yerli yerine
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli
şu dünya hayatında-ömrümüz bilin kısa
gideceğin yer belli-ya musalla ya masa
öğretmen hasan yazar-çok görme mutluluğu
kurtarmamız gerekir-bütünüyle çocuğu
ailede mutluluk-yüzyıllarca sürmeli
türk milleti birlikte-çabaları vermeli<s>

canımdan bir parçasın sana asla kıyamam
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
gidişin yıkar beni sana ben dayanamam
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
çocukluğun dün gibi gözüm önünden geçer
güzel bir yaşantıyla saadetler seni seçer
sevgi dolu günleri baban hep sana diler
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
daha dün ki bebeğim şimdi gelin oluyor
uzaklara gidişin ciğerimi yakıyor
annen baban daima sana özlem duyuyor
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
yokluğunda taşları basarız bağrımıza
sana bir kem söz bile nedendir ağrımıza
kuşlar ile bir haber göndersen çağrımıza
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
sakın üzme kendini kahroluruz biz burda
bir acı söz bile gelmesin sana orda
bitmeyen bu sevgimiz yeşerecek bu can da
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
gözlerinden okurum mutsuz olursan eğer
en küçük mutsuzluğun yüreğim de köz eder
alev alıp yanarken ateşin bağrım deler
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
senin güzel gözlerin dilerim ağlamasın
ayrılığın kor olup içimiz de yanmasın
sana sevgimiz sonsuz canımızdan parçasın
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
i̇çimiz de yeşeren ilkgöz ağrımızsın sen
yüreğimiz dayanmaz ağlar hasretliğinden
gözyaşlarım sel olur akarken gözlerimden
gizemimsin her zaman mutluluk senin olsun
ruhi güzel kızına yazdı bu dizeleri
uzaklara gidişi ağlatır yürekleri
hasretin dayanılmaz öldürecek bizleri
i̇smin biz de her zaman mutluluk senin olsun<s>

güneşi ayna her odacığında, 
dans eder nur bebek kucağında… 
dört mevsim şiirdir dudağında, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…
i̇nce kumlar sevgin, okşar ezgiler! 
boy çadırlar gergin, saklar kaygılar… 
her görene engin huzur algılar, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…
i̇çine düşünce boğar sezgiler, 
bozkıra dönünce bakir yazgılar… 
fışkırır döşünde mahir ezgiler, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…
gezer lunapark üstünde şehri, 
cankurtaran yelek verince mehri… 
cennetsi mutluluk yaşatır sihri, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…
sinir küpü hali azgın dalgalar, 
i̇çine düşeni yutar halkalar… 
çölleşen kumunda ölür markalar, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…
gecesi uyurum yakamozunda, 
kulacımda aşkı, yol gündüzünde… 
oturunca güven verir dizinde, 
bir ömür mutluluk deriz, kadınım…<s>

mutluluk bazen loti’de kahve içmektir.
bazen eyüp sırtlarından haliç’i seyretmektir.
yaşam muammadır,
kendince sürüp gider 
aynen mutluluk gibidir.
mutluluk da bazen
i̇leriyi görememektir.
ne olmuş sanki sorunlar varsa? 
zaten olmadığı gün olsa,
ben böyle bilir,
böyle yaşarım.
mutluluk bazen de
boş ver diyebilmektir.
mutluluk hafta sonu maça gidebilmektir 
çiçek pasajı’nda içebilmektir 
trafiğin sıkıştığı ortamda,
ucu ucuna
i̇şe yetişebilmektir.
esnafın kakaladığı bozuk gıdalardan yeseniz de
çok şükür sağlıklıyım, diyebilmektir.
bunların hepsi önemli,
önemli ama
asıl mutluluk canım,
her yaşta seni sevebilmektir.<s>

bizim senle hukukumuz var. avukatımız var. suçumuz var.<s>

dostça ve sağlıcakla kalınız, mutluluklar her daim sizlerle olsun.
mutluluk dediğin...
biraz hüzün, biraz neşe, 
biraz kül, biraz ateş. 
biraz yağmur, biraz güneş 
karıştırıyorum hepsinden birkaç ölçek. 
alın işte, size mutluluk reçetem. 
yarına çıkmaya senedim olmasa da, 
pembe hayallerime matem bulaşsa da 
umutlarım bir bir kırılsa da, 
kanıma ekmek doğransa da, 
yine de inadına gülümsüyorum hayata. 
koca alemde bir varmışım, bir yokmuşum. 
kalabalıklar arasındayken bile yalnız kalırmış insan. 
biliyorum ki, bir başka “ben” yok alemde. 
mutluluk bazen, avuçlarımda rengarenk bir kelebek oluverir, 
sevgiyle konduğunda omuzlarıma, 
sanki çiçek açar kollarım. 
hiç bitmesin derim bu rüya. 
bazen de en hesapsız zamanlarda, 
tomurcuklarıma don vurur. 
bilirim, kelebeklerin de ömürleri az olur. 
mutluluk bazen, avuçlarımda sırçadan bir kuş oluverir 
dokunsam, kanatları kopacak. 
dokunmasam, pır diye uçup gözden kaybolacak. 
bir kısır döngüdür bu çaresi olmayan… 
mutluluk bazen avuçlarımda kavurucu bir ateş oluverir 
önce yüreğim yanar, 
hafiften hafiften sarar tüm bedenimi. 
sonra da çaresizlik içinde, şaşırırım hedefimi. 
mutluluk bazen, kaf dağının ardındaki sis perdesi oluverir, 
çoğu zaman parçalı bulutludur, 
güneş açsa bile yüreğimi zor ısıtır 
bazen de, sağanak yağmur olur, 
yağar hayallerimin üzerine. 
kimi zaman da lapa lapa kar oluverir, 
şubat karlarım, ancak temmuzda erir. 
mutluluk dediğin, topu topu birkaç nefeslik,,, 
sonrası ise, bilinmeyen sessizlik,,,<s>

nefesin mutluluk kokacak günlerin birinde
rüzgarlar esicek şehrin güneyinden
ilıman ılıman
her tene vuruşunda
nefesin benliğime vururcasına
mutluluk akıcak gözyaşlarımdan
senin mutluluğun
i̇şte o zaman anlıyacaksın sevilmenin mutluluk olmadığını
her insanın kendini sevebileceğini
nefesinle bir başkasını sevmek olduğunu
mutluluğu nefeslerde koklayacağız
nehirler çıkacak karşımıza
azgın kudurmuş nehirler
belki bedenler aşamıyacak nehirleri
karşılıklı bakışlar kalıcak sevmelerden yana
ama mutluluk koktukça nefeslerimiz
ne azgın nehir tanıyacak
ne de hırçın dalga
uçacak uçacak
mutluluk kokan nefeslerimiz uçacak
belkide nehrin bir ucunda sen
bir ucunda ben varken
akan gözyaşlarımız karışacak sulara
onlar kavuşmasını bilir nede olsa
mutluluk nefeslerde
mutluluk gözyaşında
mutluluk hayallerde
bir mutluluk varki hep sende
mutluluk varken tende bedende
yüreklerin kulakları hep sağır<s>

bilgi görgü tecrübe-uzmanlık maddî kaynak
zaafımız bu yönde-burada eksiklikler
koordine boşluğu-hep başlıyor teklikler
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
fay üstündeki evler-yerleşim merkezleri
otoyollar gökdelen-bizde kalır izleri
yeni yerler kuralım- analizini yaptır
tahlili yaptırmazsa-kanunla yere çarptır
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
enkaz altından feryat-kıvranıp bağıranı
gel birlikte hissedin -el açıp çağıranı
vücut ve ayağıyla -hepsi yardım etmekte
yetkili ne diyorsa-sözlerine gitmekte
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
yüzlere korku sinmiş-acılı anne baba
allaha yalvarıyor-hepsi veriyor çaba
evet bu bir cinayet- anlayınız biliniz
kanun ve tüzük ile-hep hakkından geliniz
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
düşmanın ekmeğine-sakın yağı sürmeyin
devlete kin kusarak-çabaları vermeyin
ruh bozuk gönül yaslı-olursa bütün kalpler
huzur ve sevgi kalmaz-yere yıkılır alpler 
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
kıyamet alâmeti- gerçektir belirtisi
hiç değiştirilemez-yakındır bize sesi
dünyanın çekirdeği- deniyor  akkor madde
yanardağ patlaması-kısalıyor hep vade
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün
i̇ki el arasına-başı alın düşünün
hasan sancak söylüyor -bu beter yoldan dönün
ortalık toz ve duman-herkes suçu atıyor
hırsızlıklar çoğaldı- çalan hemen satıyor
çalış çabala öğren-eksiklikleri görün
vatanın dört yanını-mutluluk ile örün<s>

yollu kadın
talihsiz mi talihsiz 
yollu mu yolu kadın
yolunun sonu cehennem olan kadın
sıgarası elinde
yollunun yolu cehenneme çıkar diyor...din
yollunun yolunda ölüm de çıkar karşısına diyor...tarih
yolluya yol vermez her hayat...diyor bilgilerim
yolunun sonunda hep dayak yiyen bir kadın...
o  yollu olmak için yaratılmış gibi
yüzünden hiç eksik olmuyor deli bir gülücük
i̇çki şişesi elinde
mutlu görülür ne zaman baksanız
perdeler mutsuzluğunu
bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz
haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış zaten
uykularını yılan gibi ısırıyor parasızlık
yılanlar soksun onu yılan gibi sokmuş fakirin fıkaranın cebini
büyük şehirlerde parasızlık kat kat zor 
kadınca yaşıyor, yalnız yaşıyor kendince kara yaşıyor
sanıyor şehr-i i̇stanbul kara
o akıldan fıkara kadın
o gözleri kara kadın
kendince görmese bu çiçek şehri
bu şehir bir çiçek
kerizi tükenmez diyor i̇stanbulun
dostluk-çevre yapmak alınıp satılıyor sanıyor
pazar gibi bir şehir bu şehir sanıyor...
kolay para peşinde bir de
o kalbi kara kadın
o beyaz giyse de
düşüncesi kurtulmaz karadan
haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış
yalancı mı yalancı
yollu kadın
kara  hayalini kedi gibi tırmalıyor
bodrum katlarında geçen çocukluğu
mezar gibi evlerde taş gibi çatlayan bir kadın
o taş olsa dayanmaz bu derde diyen kadın
kendince haklıdır ne yapsa
ne yaptıysa bir güzel evde oturmak içindir belki
parayı görünce gıdıklanıyor içi
cahil mi cahil
yollu kadın
kolu başı renk renk çullu kadın
allı pullu kadın
bir yatak al 
yani yolu yol değil
bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz
haram olsun ona mutluluk yuvalar yıkmış
karga mı karga
yollu kadın
giyinmiş allı pullu kadın
i̇stiyor aslında gizlemek ayıplarını
"koşturuyoruz,çalışıyoruz "dese de
güzel bir evde oturuyor çünkü
"yalancının mumu yatsıya kadar"... diyor bir ata sözü...
yeni eşyaları da var...
ateşi duman haber verir bilirsin...
utanç taşıdığını dile getiriyor bütün mahalleliye
gönlüne yük yalanları
karga gibi şişmiş gözleri var gerçekleri yumruklayan...
bakmayın mutlu görüldüğüne aslında o mutsuz
haram olmuş ona mutluluk yuvalar yıkmış...
"yuva yıkanın yuvası olmaz "...diyor bir ata sözümüz.
yollu kadın
yol kadın
tuttuğunu yol kadın.<s>

mutluluk göreceli,
toplam üçte heceli,
mutludur ali, veli,
dosta ekmek  bölünce.
kuşun sesine beste,
gül açar deste deste,
uzaklar yakın olur.
aradığını bulur.
bak! neler neler olur.
gözler mutluluk görür.
i̇şler düzenli yürür.
dertler boşuna ürür.
kul giderse yolunca.
i̇nsanlar aşkla yaşar.
mutluluk kalpte taşar.
sevgim dağları aşar.
gelip seni bulunca.
mutluluk göreceli,
ona varmak yüceli,
sonra gelir eceli,
rabbe varır ölünce.
aşkin coğrafyasi-<s>

seninle her şeye her zaman varım
yeterki yüzünde tebbesüm olsun
üzüntüm derdimi ikiye katlar 
mutluluk kalbinden kalbime dolsun
kapattım dünyamı bir başkasına
bugünüm yarınım al senin olsun
bu canı adadım senin sevdana
mutluluk kalbinden kalbime dolsun
her gün olmasamda senin yanında
hayallerim düşüm seninle olsun
oyle sevki beni herkes kıskansın
mutluluk kalbinden kalbime dolsun<s>

yağmurun ortasında şemsiye açmamaktır, mutluluk 
kışın ortasında kısa tişörtlerinle gezmek ya da
çalışırken sıkıldım demek, mutluluk
kalabalığın ortasında şarkı söylemek ya da
denize bakıp ah geçirmek, mutluluk
o son geminin ardından mendil sallamak ya da
bir güneş görüyorsa vücudun
ellerin bağlı değilse arkandan, 
kaldırır her şeyi bu dünyan,
umut mevsimi  bugün.
unutulmayan her şey için, 
unutulmayan sere serpe ölüm günü<s>

kaçtın yıllarca kendinden, köşe bucak,
i̇şte aşk çaldı seninde kapını, sımsıcak,
papatyalar toplandı sana, kucak kucak,
bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…
sen bir dosttun bana, hem de en iyisi,
böyle kurulmuş işte, yaşamın dengesi,
i̇şte bak çağırıyor, artık kalbinin sesi,
bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…
bir duvar çek maziye, sil at geçmişini,
yarına bak şimdi, unut gitsin gerisini,
i̇şte sen de buldun, kalbinin prensini,
bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…
kaybettikçe seni, eridim ben için için,
kendimi zor tuttum, ağlamamak için,
saadetin şerbetini, artık birlikte için,
bir ömür boyu, mutluluk diliyorum…<s>

meğerse yıllar yılı boşuna aramışım 
benim aradıklarım ya hayallerde ya uzaklardaymış
bunca yıl kendimi harap etmişim 
bunca yıl boşuna üzülüp ağlamışım
mutluluk masallarda
aşk bilmediğim diyarlarda 
sevgili benden ayrı yerlerde
bense beni bırakıp gittiği yerdeyim
aradığım mutluluk masallardaymış
ama benim bildiğim masalların sonu 
ayrılık ve hüzündü
hani mutluluk masallardaydı
aradığım aşk uzaklardaymış
ama ben hep aradım ve hep ayrıldım sıladan 
gittim bilmediğim diyarlara fakat bulamadım 
hani aşk bilmediğim diyarlardaydı
aradığım sevgili ayrı yerlerdeymiş
ama ben onu hep takip ettim 
gittiği yerlerde bulamadım
hani benden ayrı yerlerdeydi
aradığım ben kendimi onun bıraktığı yerde buldum 
mutluluk için yıllarca masal dinledim 
aşkı bulmak için yıllarca diyar diyar gezdim 
sevgiliyi yıllarca takip ettim fakat bulamadım 
ağlayan mutsuz olan ve hüzünlenen bendim yıllardır<s>

sanki ne olur
güzel şeyler hiç bitmese
i̇lle de mutluluk, yarın keder olmasa
bir kez olsun, bir mutluluk
sonra yine yine mutluluk olsa.
sanki ne olur
çocuk hep gülse, hiç ağlamasa
yüreğimizde hep o çocuk olsa
bizi hiç bırakmasa
sanki ne olur
öfke, kin, acı o alçak yüzünü
bir daha hiç gösteremese
sevgiyle, güzele özlemle
derinlere daha derinlere gitse
kötüye dair ne varsa bir daha 
hiç olmasa...
bu kadar acıya ne gerek var 
çocuk hep gülsün
hiç susmasın, neşeyle bağırsın
ve dünya hep onun sesini duysun
bayrama dair böyle hisettim,dostlar sevgiyle kalın

mutluluk benden uzakta
mutluluk benden uzakta
hangi yöne dönsem 
siyahı giymiş ömrüm
acılar sokulur sinsice
bugünde yeni bir firâk
zor gelir yarına çıkmak
mutluluk benden uzakta
sen ellerini bana uzatma
yarınını dünüme katma
ay yüzünü gün batımına dönme
güneşi ardına alma
git aydın yarınlarına git
bende mutluluk arama
mutluluğu elinden alınmışsa
yüzü gülemez
mutluluk benden uzakta
umudum kalmadı yarına
bugünden sana elveda
yinede mutlulukla beni hatırla 
yarım kalan her düşte beni ara
mutlulukla kucakla,beni,
düşüncelerinde beni unutma 
beni unutma beni unutma...<s>

bana mutluluk dileme
sensiz kimle olayım yar
sensiz nasıl olayım can
hangi yıl mutluluk getirir sensiz
hangi mutluluk mutluluktur sensiz
sevdiğim sensen
nasıl mutlu olurum sensiz canan..<s>

mutluluk geç yatar
daha fazla insanla
buluşmak için...<s>

bu bulanık hayatın neresinde mutluluk?<s>

mutluluk nedir bilir misin? 
mutluluk seni her sabah görmektir.
birkaç kelime konuşmak, 
senin gözlerine bakıp gülmektir.
mutluluk nedir bilir misin? 
mutluluk dokunmaktır sana, 
i̇nce beline sarılıp sıkıca, 
şükretmektir tanrıya.
mutluluk nedir bilir misin? 
mutluluk koklamaktır tenini, 
dudaklarımı dokundurup dudaklarına, 
doyasıya öpmektir seni.<s>

kimbilir hangi akşam  güneşle doğacaksın
acılar mabedinde geçmiş olsada ömrün
muhteşemsin sen,kaderi elinle boğacaksın
mutluluk bizimde olacak,birgün
bilirim karanlık geceleri sevmezsin
boş verdim maziye diyordun daha dün
sana rabbim,kutsal bir yaşam versin
mutluluk bizimde olacak,birgün
azap dağlarında yıkılsak bile
yılmayız ikimiz,aşka gideriz  hergün
yüreğimiz  sevdayı,getirir dile
mutluluk bizimde olacak,birgün<s>

kimbilir hangi evde? 
gökyüzünde belki
yıldızlardan da öte.
dalgaların üstünde
uzatsam erişir mi ellerim? 
kaç para eder ki
mutluluk dediğin
satılır mı pazarda
mutluluk kimbilir hangi dağın ardında
uzatsam erişmez ki ellerim
mutluluk çok uzaklarda
mutluluk mu dedin? 
bir damla gözyaşında belki 
ekmeğini kucaklayan yoksul bir çocuğun.
bi delikanlının çekingen bakışlarında.
yüreğinde belki elleri nasırlı
mutluluk yağmurun yeşerttiği kuru toprakta
en içten duasında bi annenin.
onu görebilen gözde.
bir dost sesinde.
çok eski bir şarkının ezgisinde
gramla kiloyla değil
istediğin kadar.
öyle parayla alınıp satılmaz,
sımsıcak bir bakış kadardır bedeli.
uzak değil aslında
görmek istediğimiz gözde,
son bıraktığımız yerde
arama boş yere
satılmaz hiçbiryerde
almak isteyenin içinde bir yerde
fi̇li̇z eylül<s>

sımsıcak damlıyor yanaklarımdan ayrılık
ayrılıktan da zor gelir insana bazı şeyler
bıraktığın birçok hatıra sağda solda toplanmadım
unuttuğun bir fotoğraf var bakmaya doyamadığım
aşık olmak nedir diye bir merak vardı içimde
toz duman bir ateş oldum aşkı buldum sen diye
mutlu ol yeter ki! 
gittiğin yerde benden sonra gelen yıllar
seni benden alsalar bile.
mutlu ol yeter ki! 
gittiğin yerde benden bir parça aşk olsun
katre olsun yeşil gözlerinde.<s>

mutluluğu uzaklarda arama mutluluk senin içinde 
mutluluk çok yakınında mutluluk yanıbaşında
her insan mutlu olmak ister her insan umutlu
biraz da huzur işte hayat budur
peki insan ne arar? 
olmayan bir şey
belki de hiç bir şey
ne aradığını bilmez
i̇nsan doyumsuzdur nimetin kıymetini anlamaz
i̇nsan kanaatkar olmalı elindeki ile yetinmeli
oysa hep duymuşuzdur
aza kanaat etmeyen çoğu bulamaz asla!
bu kanaatsizlik niye?
mutluluk çok uzaklarda değil
mutluluk taa içimizde
mutluluk bizatihi kendimiz
mutluluk kendimizi bilmede
mutluluk mutluyum diyebilmede
o halde
mutluyum mutlu..
hem de umutlu..<s>

mutluluk kaç kelimede anlatılır ki? 
bugün de tüm kitapları sayfa sayfa ezberledim
her biri örümcek ağı kurdu beynimde
çıkamadım içinden
mutluluğu yazacak iki kelime bulamıyor
harfler tedavülden kalkmış ki alıcısı yok
kelimeler mutluluk pazarında sergilenmiyor
eller bom boş…
bu eylülde de mi eksik sol yanı? 
yüreğinin hamallığını yapıyor kara kalem
yükünü çekiyor şikayet etmeden
mutluluğun yolu bulunmuyor
hangi semt, hangi köyde? 
kelimeler bile kifayetsiz şimdiler de
ah! mutluluk yine gizlendi bir yerlere
yıllarca köşe kapmaca oynadı
bütün kozlar elin de…
belki kıyamette kesişecek yollar
hesap verecek
alacaklılar etrafında saf tutarken 
vurdumduymazlığından yüzü ekşiyecek…
i̇ki satırlık ta olsa mutluluğu yazmak geldi içimden
hayat birkaç kelime  mutluluk çıkart heybenden 
ucundan da olsa bulaşsın parmaklarına
kader hep muhalefet karşımda
yürek bir kere nikahlanmış dertlere
hani neredesin  mutluluk 
umutlarım tükeniyor kısa zaman diliminde
ama vazgeçmiyorum iki satırda olsa
seni yazacağım mutluluk yeminiyle...<s>

gözünü açınca,sen şu dünyaya,
sevenin var ise,budur mutluluk 
büyüme çağında kalmazsan yaya,
desteğin olursa,budur mutluluk
yediğin lokmalar,içtiğin sular,
vaktinde uyunan tatlı uykular,
gönlünün çektiği güzel duygular
sinerse içine,budur mutluluk.
haramı, nefsine yakıştırmazsan,
yalanı,diline takıştırmazsan,
yoksulu,eline bakıştırmazsan
kuşkusuz en iyi,budur mutluluk.
huzurlu çalışır,hakkın alırsan,
şükreder allaha,kanık olursan
en sağlam,en güzel,budur mutluluk..<s>

sen yokken doğmadı güneşim 
çiçeklerim açmadı rengarenk 
özlettin kendini.
gökyüzü de ağladı benimle 
özledim seni.
kendi kendime hep aynı soruları sormaktan. 
bıktım seni hep yakalayıp 
tekrar elimden kaçırmaktan. 
yine buldum seni mutluluk! 
n’olur artık hep benimle kal.
beni terk ettiğinde 
hayallerine sarılıp ağlayan 
her şeye küsen 
yokluğunun verdiği karanlıkta 
yolunu bulamayan hep benim.
nerelerde kaldığın sorun değil 
artık benimsin ya 
gözlerimi güldürdün ya. 
seni hep sevdim mutluluk 
n’olur ışıkları kapatma! 
bırak doğsun güneşim 
bırak çiçeklerim açsın rengarenk 
bırak kuru kalsın yorganım. 
gökyüzünü de rahat bırak artık 
sarıl bana üşümeyeyim!<s>

yeni bir yıl dönümü-heyecan ve mutluluk
ellerde türk bayrağı-sevinir çoluk çocuk
esaret zincirini-kırdık demir halkayı
herkes bizi tanıdı-birleştirdik yakayı
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
tarih boyu bu millet-hür doğmuş hür yaşamış
güçlüklerden yılmayıp-durmamış yaz ile kış
türkülerin güzeli-şiirlerin iyisi
hep bugün söylenmekte-yükselir bütün sesi
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
o günleri unutma-sıkıntılar diz boyu
esaret altındaydı-o canım türkün soyu
taşıyla toprağıyla-anadolu kan ağlar
sessizlik ve durgunluk-yandı kül oldu bağlar
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
elimizde bir şey yok-ne top tüfek ne silah
milletimiz perişan-devamlı çekmekte ah
yara derin dert ağır-çaresizlik yürümüş
geceler karanlıktı-korkuluydu bütün düş
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
ümidi kaybetmedi-silkinme ve parola
ya i̇stiklâl ya ölüm-canlar koyuldu yola
bir heyecan kapladı-kürek ve kazmaları
kaptı canım milletim-işi bırakmaz yarı
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
öyle bir mücadele-ölüm kalım savaşı
sarı saç mavi gözler-atam verdi uğraşı
etiyle tırnağıyla-canı ve kanlarıyla
mücadele başlattı-hepsi durdu kol kola
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye
millet her şey yapardı-yeter ki gücü olsun
i̇şareti tam versin-düşman içine dalsın
bu baş mustafa kemal-kurdu cumhuriyeti
söyleyen hasan sancak-o kaldırdı illeti
cumhuriyet mutluluk-atamızdan hediye
vaktini boş geçirme-emek ver türkiyeye<s>

mutluluk bir kuştur uçar göklerde
belki de sevdadır yeşerir yüreklerde
belki temennilerde gizli belki dileklerde
belki de bize bizden de yakın
bir kelebek midir yoksa kanat açar 
işık kümesimidir huzme huzme işık saçan
ceylan mıdır yoksa seke seke kaçan
kim bilir belkide bize bizden yakın
yenilir yutulur mu bu mutluluk 
kalabalıktır belkide bir topluluk
belkide tarlada bir korkuluk
kim bilir belki de bize bizden yakın
uçurtmadır belkide çocuğun elinde
şiirde olabilir şairin dilinde
namedir belki ozanın sazının telinde
kim bilir belkide bize bizden yakın
bence mutluluk yakınlaştıkça uzaklaşan
pas tutmuş yürekleri buruklaşan
dilleri lal olmuş gözleri konuşan
dostluğa sevdalı gönüllerde saklıdır<s>

mutluluk yakışır sana
sen sevgili sen ana
dinmez içindeki fırtına 
ağlama üzülecekler
mutluluk yakışır sana
ellerine öpücükler
sen sevgili sen ana
bu  rüzgar senden yana
tanrı şekil verirken güle
koku verirken sümbüle
ses verirken bülbüle
hepsi kavuşmuş ödüle
sen sevgili sen ana
bilinmez içindeki fırtına
sen sevgili sen ana
mutluluk yakışır sana<s>

dedesiyle torununa
bakanları selaamlarım
mutluluk çıkmış yoluna
sevgiyle sarılan eller
buna da mutluluk derler
yürekten gelen gülmeler
tadanları selamlarım
bu mutluluk tablosunda
muhabetin okulunda
dost şeref dostluk yolunda
duranları selamlarım
dost şeref<s>

çok mu uzaklardasın sen? 
neden yaşamın anlamısın? 
neden sensiz olmuyor?
zamansızsın sen mutluluk...
bazen küçük bir gülümseme,
bazen bir demet çiçek,
kimi zamanda ağızlardan süzülen tatlı bir söz...
sensin hayatı anlamlandıran 
boşlukları dolduran...
sakın gitme mutluluk,
gitme ulaşamayacağım uzaklara...<s>

engebeli bir yol hayatım
yoruldum bitmeyen çilelerden
latifelere sarıldım
eğlendim ağlarken
mutluluk maskesine saklandı gözyaşlarım<s>

yalnızlık rıhtımında hayatın bize de kaktüs yerine gülün açtığı
bizi düşünen dostların kalplerinden hatırlanmaların çoğaldığı
sevginin sevgisizliğin üzerine kara basan gibi bastığı
i̇şin özünde hayatın mutluluk tarafının bize de uğradığı bir gün gelir
zaman denen kavram hayatta çok kısa bir çizgi
güvenme bulunduğun ana hayat düşündüğünden de sinsi
kinli gözlerin kaybolduğu mutluluk gözlerin olduğu
i̇şin özünde hayatın mutluluk tarafının bize de uğradığı bir gün gelir.<s>

size göre, nedir mutluluk,
sevmek, sevilmek mi? 
tatmadan bilinmez ki o.
belki bir yarış,
galibi, mağlubu, belli olmayan.
ya da bir kovalamacadır,
kovalayan bilinmez, kaçan bilinmez.
akrep mi yelkovanı, yelkovan mı akrebi
tazı mı tavşanı, tavşan mı tazıyı kovalıyor,
kovalayan ve kaçan bilir sadece.
bazen uzun bir yolda yürümektir mutluluk,
ne başı belli ne sonu.
belki de yaz kış akan, 
hiç eksilmeyen şelaledir.
belki hiç bitmeyen bir rüya. 
belki de annenin çocuğuna kavuşma anıdır. 
onu koklayıp bağrına bastığı an.
kimbilir, belki bir tebessüm,
belki de bir damla sevinç gözyaşıdır.
bir tatlı söz, bir bakış, bir gülüştür mutluluk.
belki de bir bebeğin yüzündeki masumiyet.
kuşların kanat çırpışı, güneşin doğuşu,
suyun akışı, yıldızların göz kırpmasıdır.
belki, her şeyi ait olduğu yerde görmek, 
belki de, rahatça nefes alıp verebilmek,
i̇nsan olduğuna şükretmek, 
nimetlere nankörlük etmemektir.
belli olmaz, belki de hayatın ta kendisidir,
evet evet, hayatın ta kendisi.<s>

mutluluk isterim kalsın ilacı
benim istedigim kalbinin tacı
sahibi olayım olmam kiracı
sen yaşanan ol bende yaşayan
layık degilmiyim gönül tahtına
bırak oturayım saltanatına
mutluluk vereyim tüm hayatına
sen yaşanan ol bende yaşayan
çektigim çile gelmez ki dile
söylesem nafile suzsam nafile
misafir olayım sevde kalbine
sen yaşanan ol bende yaşayan
açda gönlüne gireyim içeri
boş kalbindeki askımın yeri
bu mutluluk ikimizin eseri
sen yaşanan ol bende yaşayan<s>

sana yakışır
bir sözünle mutlu, ettin sen beni.
mutluluk en güzel, sana yakışır.
nurun ile kutlu, ettin sen beni.
kutlu kul olmak tek, sana yakışır.
elest bezmindendir, bu aşk bilesin.
şiirlerimesin, bir tek sen esin.
huzur kaynağımdır, bir anlık sesin.
mutluluk en güzel, sana yakışır.
raksettirir kalem, her kelimeyi.
i̇nan senle yaşar, bu kalp gülmeyi.
mantığa öğrettin, sen aşk demeyi.
mutluluk en güzel, sana yakışır.
şiirler yazılır, günler geceler.
şaha kalkar bil ki, harf ve heceler.
biter seninle bil, her tür acılar.
mutluluk en güzel, sana yakışır.<s>

senin  ışık  kentlerin
düşlerin ve ellerin
benim  kırgın   yüreğim
boyutsuz sevgilere
dap- dar<s>

sandığın mutluluk bu alemde olmayan bir silsiledir kadın
gözlerin veda ettiğinde anlayacaksın ki geçmiş olur zaman<s>

kalbimde sen vardın
sen kadınım
sen rabbimin armağanı
adın mutluluk
gözlerimde sen varsın
sen ışık, ışık,
sen gökkuşağı misali
sen baktığım her yerdesin
adın mutluluk
dudaklarımda sen varsın
sen bazen şarkı
sen bazen şiir
sen yüreğimden gelen sesim
adın mutluluk
i̇çimde sen varsın
damarlarımda sen
kanımda sen
gündüzümde sen
gecemde sen
düşlerimde sen
her şeyimde sen
adın sonsuzluk<s>

gitme benden ırak neylerim sensiz 
mutluluk kaynağım baharım sensin 
sevgiyi tadalım nefretsiz kinsiz 
mutluluk kaynağım baharım sensin
zor gelir bir günlük ayrılık bana 
adadım sevgimi ömrümü sana 
sen bana bir yarsın yavruma ana 
mutluluk kaynağım baharım sensin
mutluluk bacadan gelip süzülmez 
hata yapmayanlar sonra üzülmez 
gönül bağlarımız kolay çözülmez 
mutluluk kaynağım baharım sensin
sevdayı dokusun yar..! ellerimiz 
uçsuz bir ummandır gönüllerimiz 
orada açmalı kan güllerimiz 
mutluluk kaynağım baharım sensin
der i̇lhami dünya malı kâr değil 
bir sevgiyi ihya etmek zor değil 
kimse bana senden gayri yar değil 
mutluluk kaynağım baharım sensin
not kalemin teri  isimli şiir kitabımdan<s>

mutluluk kokar her yan
bir sevmeye görsün insan
bitmeyecek sanki hiç bir zaman
mutluluk kokar seninle her yan
senin adın mutluluk sevgilim inan
bir canlıyı insan yapan
ne şöhrettir ne de şan
yürektir sevgiye mekan
mutluluk kokar seninle her yan
senin adın mutluluk sevgilim inan
ne doğudur ne batıdır her yan
i̇mkansızdır ona düşman
eğer seni seviyorsa insan
mutluluk kokar seninle her yan
senin adın mutluluk sevgilim inan
sensiz her yer sanki hicran
ne var var ne yok yok yaşanan
gerçek sensin gerisi yalan
mutluluk kokar seninle her yan
senin adın mutluluk sevgilim inan
günler saatler olur bir an
bulutlarda gibi uçarım her an
onun yanında olduğum zaman
mutluluk kokar seninle her yan
senin adın mutluluk sevgilim inan<s>

aşkımdan habersiz yarim bir günahı yok
biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yok
ayrılığın sevene dur durak iflahı yok
biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yok
gönül dalımın her tarafı sanki uçurum
bomboş  sevgisiz geçen şu ömrüme acırım
gurbet elde kadehlerde teselli bulurum
biçare kalbimin hiç mutluluk siftahı yok<s>

sabah kaktığımda rüyamda bile olsa 
seni düşünerek uyanmak var ya
en uzun rüya iki dakika bile olsa
i̇ki dakikanın bir ömür olması var ya
i̇çimde her adım attığım senin olman
her düşüncemde benimle olman
tüm hayallerimin esirin olması var ya
ne büyük bir mutluluk senin olmak var ya
kulaklarımda çınlaması ne hoş sesinin 
tenimde dolaşması yakıcı nefesinin
i̇çinden hiç çıkmasak bu sevda kafesinin
ne büyük bir mutluluk senin olmak var ya
i̇çime doldurmuşken o eşsiz hasretini
bilerek kuşandık biz bu sevda yeleğini
nasıl özledim bilsen o seven ellerini
ne büyük bir mutluluk seninle olmak var ya
özleminin yanında özlenme side var ya
tansiyonun çıkıp ta kalbin hızla çarpar ya
gözlerindeki yaşlar mutluluktan akar ya
ne güzel bir mutluluk seninle olmak var ya
sevgimiz hep büyüdü her anda çoğalıyor
selami nin kalbinde yerin saklı duruyor
sakın ümitsiz olma  seveni hak koruyor
ne güzel bir mutluluk seninle olmak var ya<s>

çizsek bizde dünyaya 
çizgiden bir umut 
büyür çocukların kalbinde
bitmeyen mutluluk<s>

su oldu aktı içine
acı ve içinden yükselen mutluluk 
daha daha diyordu
dibine vurmak herseyin
tüm enerjisini boşaltmak 
doruklardan aşağı bırakmak kendini
ve paramparça olmak
titreşimler içinde ahengi bulmak 
sallanmak durmamacasına
bedeni kendinden ilerde
çağlayanlara kavuşuyordu
acı acı ve mutluluk yanyana
bir fırtına sonrası
sessizliğe gömüldü
rüya gibiydi
az önceki hazlar
dilinde güzel bir tat
çöldeki susuzluktan sonra
adresi belli bir mektup gibi
yükselişlere geçiyordu ruhu
temizlenmiş ve arınmıştı 
ağladı çok ağladı
sevinç gözyaşları kalbinde 
en üst noktasında
yoklara karışmıştı
mutluluk zerrecikleri saçarken
gözlerinde sevginin ateşi
çok ötelere..<s>

işiktaki gölge
bir şeyler anlatmaksa
dileğin, açık söyle.
bebeğin ağlayışındaki giz
ağlatacak kadar acı mıdır? 
yoksa bizim bilmediğimiz, dünyaya 
gelmenin, mutluluk göz yaşlari midir?
yarım yırtık
olmakla olmamak arasındaydı
her şey, olmuşta olmamışlık
olmamışta olmuşluk
yarım yırtık.
kuşlar civildiyor canim kuşlar
kuşlar civildiyor cik cik cak cak
kızgınlık yok seslerinde mutluluk var
bahar sabahı bu canım bahar.
nerede bitecekse
bitmesin ne olur
bitmesin mutluluk
bitecekse, nerede mutluluk.<s>

yoklama alıyorum,sessiz olun...
kaygı? burada! ...
hüzün? burada! ...
yalnızlık? burada! ...
mutluluk? ...mutluluk? ...
mutluluk? ...
kaygıların arkasında...
mutluluk? ...
hüzünlerin yanı başında...
mutluluk? ...
yalnızlığın tam ortasında...
mutluluk? ...
benim bakış açımda...
ya..dilimin ucunda...
fikret turhan-yalova<s>

diken batmaz tenime, acı işlemez özüme
sol yanımda masum bir aşk büyür özgürce
gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim
azim zorluklar kilidinde en uygun anahtardır
sevgim zalimler düvelinde beni koruyan ardır
gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim
kaçıp ta kurtulmaya yer arama, savaşmak zamanıdır
marifet, sevgi zerresinden pınarlar yaratmaktır
gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim
çok gül çaldın ya aşk bahçesinden madalya kazanmadın
mutluluk bulurum sanıp kah kızdın kah ağladın
gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim
samimi uzattım ben elimi karar verecek sensin
hiddetini çek köşeye de ruhuna dinginlik gelsin
gülelim eğlenelim, neşeden dans edelim
ellerin hüznüne inat gülücük derleyelim<s>

bir bebeğin avuçlarında gizlidir
bazen kadehteki son yudumda,
bir şiirin bilmem hangi dizesinde,
bir şarkının teranesinde,
hayat olan bir tohumda,
belki, bir dostla paylaşılan
son lokmada.
mutlak ve mutlak
koşulsuz bir sevgide gizlidir

bir sevdanın mutluluk ifadesi, 
yıkılmışlığın dert ortağı, 
masum bakışların ifadesi, 
yürekten kaleme dökülen duygular, 
kimi zaman mutluluk ifadesi, 
kimi zaman bir isyanın haykırışı, 
kimi zaman bir sevdanın anlatımı, 
kimi zaman ayrılığın acısı, 
kalem değildir şiiri yazan, 
yürekten gelen duyguların kaleme işleyişidir, 
kimi zaman en büyük mutluluklar, 
kimi zaman yanan yüreklerin sancısı, 
kimi zaman bir yakarış, 
kimi zaman baş kaldırışın çığlıkları, 
yinede bir güzelliğin ifadesi, bir paylaşım, 
bir mutluluk, bir acı,
yüreklerdeki güzelliktir şiir...!<s>

hüzün denizinde mutluluk arar,
mutluluk geldi sanır
kaybetme korkusu içini sarar.
gelmeyen mutluluk senin olmazda,
ansızın kaybolduğuna yanarsın.
hüzün denizinde umut arar.
göz yaşı gemisi seni bulur.
sevgi kaptanı buldum sanır.
mutluluk gemisini kaçırırsın.
döndürmez,ki dümeni kaptan geri.
bu ne garip bir deniz.
coşar,taşar durgunlaşır.
ansızın fırtına koparır.
durgun denizde kendini arar.
dalğalar coştuğunda hayata koşar.
fırtına koptuğunda kefeni ararsın.
yosun tutmuş kayalara sarılır,
bogulmaktan korkarsın.
dalğalar seni sinesine içine çeker.<s>

ne güzel uyuşmuş soy isimler bak,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
mutluluk yolunda sizindir bu hak.
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
yirmi altı mayıs iki bin yedi,
dostlar mutluluk sizin olsun dedi,
gelin ile damat ayvayı yedi,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
beraberlik tacı taktılar bugün,
mutluluk kınası yaktılar bugün,
geleceğe tohum ektiler bugün,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
hesap edip sağlam kurdu temeli,
bu birliktelik bir ömür sürmeli,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
ta ilk günde gözüm tutmuştu sizi,
mest ediyor beni mutluluk izi,
mutlu günde davet ettiler bizi,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
her şey bu mukaddes için meziyet,
göstermesin mevlam acı, eziyet,
i̇ki  onur,  saygı,  iki  haysiyet,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
bugünün işini yarına koymaz,
zengini doyurup fakiri soymaz,
bilirim dostum bildiğinden caymaz,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
doğani̇ mutluklar diler dostlara,
beraberce karşı durur dertlere,
birlikte kol kanat gerer kurtlara,
biri utku özyurt, biri aylin kurt.
i̇lyashaci köyü<s>

doğum günün kutlu olsun, gözbebeğim, bir tanem
sevenlerin mutlu olsun, narçiçeğim, nur tanem
gönlün neşeyle dolsun, adın mutluluk olsun
yalnız bir günün değil, her günün kutlu olsun
merhaba derken sana, dünyaya ilk bakışın
minik minik ellerin, menekşecik gözlerin
özenle yaratılmış, o küçücük bedenin
sanki bir insan değil, melek kadar güzeldin
dilerim ki her zaman, her şey gönlünce olsun
ömür boyu mutluluk, gözlerinden okunsun
bahtın gibi her yolda, hızır yoldaşın olsun
yüce mevlâ’m her zaman, yar ve yardımcın olsun<s>

bir dağ ki yükseğinde çile dolu
etekleri kıvrım kıvrım hasret yolu
çiçekler açmış gurbet kokulu
yüksek çok yüksek mutluluk yolu
bir dağ ki! yıldızlara komşu
mutluluk sanki oranın oluşu
sevenlerin mutlu özlemi ve düşü
yüksek çok yükseklerde mutluluk yolu.<s>

ben aşkın meyini gönlünden içtim
ömrüme seninle baharlar geldi
sarhoşluk içinde kendimden geçtim
varlığın ruhuma mutluluk verdi...
sabahtan,akşama el ele gezdik
uzanıp yanyana,çimenler ezdik
mehtabın koynuna kadehler dizdik
varlığın ruhuma mutluluk verdi...
bülbülün dilinde şarkımı duydum
güllerin içinde aşkımı buldum
diz dize,göz göze hayaller kurdum
varlığın ruhuma mutluluk verdi...
bizim ki ne masal,ne aşk romanı
bu duman tutuşan kalbin dumanı
görmedim karşımda böyle duranı
varlığın ruhuma mutluluk verdi...<s>

güneşin doğması mutluluk getirse,
ben gülü nasıl seviyorum, bir bilse,
ne olur du allahım, sevenler gülse,
güneşin doğması mutluluk getirse...<s>

aylardan eylül ayı,
yaşımı hatırlatırcasına,
hazan mevsimi geldi yine,
göz yaşlarım gibi,
hüzün yağmurları yağıyor,
bu gece gökten yine,
halbuki dün gece,
mutluluk duaları yollamıştım,
gökteki yıldızlara,
söylesin bulutlara,
mutluluk yağdırsın diye,
neden bilmem neden,
ulaşmaz dualarım bile,
tanrıya ve meleklerine,
mutluluk diledim göklerden,
onun için mi,
hüzün yağmurları yağıyor,
bu gece yine.<s>

sonsuz gökyüzünde kaybolmaktır
bulutların üstünde uçabilmektir
yüreğinin götürdüğü yere gitmektir
ruhun huzurla doluşudur
doğadaki renk cümbüşünü seyretmek
rüzğarın gücüne karşı
kelebek kadar naif
kaya gibi güçlü olmaktır
küçük, bir çocukla kırlarda oynamak
onunla papatyalardan taç yapmaktır
yemyeşil çayırlarda yürümek
mutluluk şarkıları söylemektir
sıcak bir aile sofrası,
onlarla yapılan tatlı sohbetler
seni seven,
kalplerin varlığından haberdar olmaktır
özlediğin bir dosta sarılmak
derinden gelen eski şarkılarla
geçmişe yolculuk yapabilmektir
sadece mutlu anları hatırlamaktır.<s>

gözünü açtığında dünyaya
gülümseyen bir ana yüreğidir sevgiyle...
sabahın seherinde odama giren
bi ışık huzmesidir yüzümü okşayan...
ılık bi yaz sabahında,
açık penceremden odama dolan,
cıvıl cıvıl kuş sesleridir.
mutluluk bi meltemdir
eteklerinde ılık bi bahar yağmuruyla gelen...
yepyeni umutlarla
içimi dolduran bi çağlayandır.
piyanonun tuşlarından dökülen bi nağmedir,
bach tan dinlediğim bi sonattır.
bi tamburun sesinde sürüklenen 
hüzzam bi şarkıdır yüreğimi titreten,
yurdumun türkülerinde yeniden sevdalanan.
kucak açabilmektir yarınlara,
umutla bakabilmeyi öğrenmektir,
yüreklerde açan sevda çiçeklerini kucaklayabilmektir.
sevebilmeyi sevmek,
gülümseyebilmektir insanlara sevgiyle...
sevgiyle insanlara gülümseyebilmek!<s>

hani bazen parmaklarinin ucunda
bazen kaf daginin ardinda, hani otesindeki asilmaz denizlerin.
bazen iki dudagin arasinda.
kalbine mueebbet hapsettigin bazen de,
kanatsiz bir kus misali,
dillendiremedigin! ..
ah o mutluluk dedigin! 
hani gecmiste birgun, elinin tersiyle ittigin.
ya da her nasilsa, gulup eglenirken
yanindan yuzune bakmadan gectigin...
mutluluk! ..
belki de sadece yuzundeki tebessumdur bir bebegin!<s>

özgürlüğün gülücüğü minicik ellerimde 
hâkimim tüm doğaya 
ne hoş esiyor rüzgâr 
duygularla ahenkte
papatyalarla süsleniyor bileğim 
boş veriyorum, eziyorum korkuları 
un ufak serpiyorum dehlizlere
altın tepsilerde sunuluyor sevgi 
hoşgörü, desenlerini süslüyor kutsal mabedin 
muştulu geceler kadar şımarık 
kem gözlerden sakınıp yaslanıyorum güvene 
ipek saçlar titriyor, her teli nazlı nazlı 
şahmeran’ı anlatılıyor uykunun koynunda masallar 
geleceğe kır çiçekleri dikiyorum 
mavi atıyor yüreğim 
dans ediyorum berrak sesinde…<s>

yakın mı,  uzak mı? 
dağların karlı doruğunda mı? 
yakın vadinin ortasında mı?
neredesin? mutluluk!
demir ayakkabı giyip aramalı mı? 
yanımda mı?  soluğumu duyar mı? 
elimi uzatsam, tutar mı?
neredesin? mutluluk!
nemli gözlerin kuraklığını bekliyorum
dökülen yaşların, sayfamda kurumasını
bekliyorum nicedir, deneme sabrımı
neredesin? mutluluk!
birikmiş duygu selim, akmalı kalbimden
önüne aşılmaz ket vurulmuş hüzünden
engeli yıkmalı, akmalı vadiden
neredesin? mutluluk!
umursuzca beklemek olmaz, biliyorum
giydim yürek zırhımı, sana geliyorum
sınırı olmayan saadet vaat ediyorum
neredesin? mutluluk!
bitti hasret, seninle güldü yüzüm
kasımpatı yaprağına, yüzüm sürdüm
hüzün! seni çook derinlere gömdüm
i̇şte! buradasın mutluluk!<s>

yazarken burnuma bir parfüm kokusu yayılıyor,
sanki yarim özel olarak bana sunmuş
allahım ne kokudur bu beni benden alıp götürüyor
yar kollarını dolamış boynuma tenindeki kokudur
dayadım yüzümü yanağına sinmiş kokusu bana
mest olmamak olanaksız yarimle kolkola
çıkmışız yol boyuna,perçemi düşmüş alnına
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kukuyor
i̇nanmayacaksınız  benim yazdıklarıma
terasın önü arkası yanı parfüm kokuyor
ve ben mest oluyorum yarim benim yanımda
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor
akşama güneş batınca ışıklar yanınca 
hafif bir esinti havada başlayınca
tenimle ben bu nefis kokuyu alınca 
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor
her akşam olanda güneş ufukta batınca
yarime hasretim doruk noktasına varınca 
bir dalga parfüm kokusu yüzüme vurunca 
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor
hergün ben bu mutluluğu yaşayınca
benden başkası bunu faketmeyince
şimdi rahatladım sizinle paylaşınca 
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor
merak sardı beni nasıl bir çiçektir bu böyle nadide
bütün bahçeyi dolaştım adım adım bulamadım
günbatımı başlarken dayanamadım fırladım bahçeye
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor
karanlıkta dolaştım tek tek elimde makine
hem sağdan hem soldan takıldım rüzgara
kutsal bir koku burnumun direği sanki kırıldı
ne mutluluk hayalde olsa yarim gibi kokuyor<s>

mutluluk, mutluluk, neşe! 
gülümseyen güneşin ışık saçmasıdır.
seninle koşturup oyun oynamamdır.
hilesiz, kazasız oyun mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
kalplerin birbirine bağlanmasıdır
sevginin bahçesinde bir yer bulmaktır.
altın gibi zevkler sunar, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
birlikte hesaplı, güzel çalışmadır.
kazançlı, bereketli hasatlardır.
sunulan güzel gelecektir, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
yıldızların bizi aydınlatmasıdır.
kitapları şıkır şıkır okumaktır.
sayısız nimetler tatmak mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
kanatlanıp seninle uçabilmemdir.
güzellikler sunmadır eşe, güneşe.
sağlık, şükürle yaşamak, mutluluk neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
sevgiyle okşayan tatlı bakışlardır.
yanakta, dudakta gizli gülüşlerdir.
kalpte çiçekler açmasıdır,mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
gözlerin, gönlün memnun olmuş halidir.
özlenen anlar, dokunuşlar, sözlerdir.
sevgiliye senalardır, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
baktığım o sevgiliye sahip olmaktır.
güzelleşmek bakımlı temiz olmaktır.
hayran eden cazibedir mutluluk neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
kolları  kaldırma, indirme vücut sallamadır.
parmakları kilitleme, çatlatma, adımlar atmadır.
düğünümdür şarkı, danstır mutluluk, neşe.<s>

heveslenip aldanmak olmaz.
o aramayla asla bulunmaz.
onun yerini hiç birşey dolduramaz.
parayla satılmaz ki mutluluk.
hata yapma sakın ararken.
geçiverir şöyle bakarken.
hatına gelir bazan yatarken.
herzaman gelip geçmez mutluluk.
umudunu kesme aramaya bak onu.
mutlulukla bitmez her işin sonu.
bilki olmaz asla onun patronu.
hatıralarla olmaz ki mutluluk.
muratsız murat olaz bilmezmisin.
bu dünya fani hiç görmezmisin.
bendeki kader sende kadermisin.
keskinoğlu seni bulurmu mutluluk.<s>

dünyada mutluluk yokmudur tanrim
mutluluk aradım hep ömür boyu
dünyada mutluluk yokmudur tanrım
tükendi ömrümde aah deyi deyi
dünyada mutluluk yokmudur tanrım
bakarım ellere nergisgiller  içinde 
gülüp oynuyorlar neşe içinde
mutsuz bir dünyada benim işim ne 
dünyada mutluluk  yok mudur tanrım
benim şu deftere baksan bir yarab! 
mutluluk yazmayı unutmuş musun? 
hep gelen günlerim geçen günümden harap 
mutluluk yazmayı unutmuş musun?<s>

seni tanıdım canım oldun,
canımdın kanım oldun,
çok uzaklardan ruhuma doldun,
mutluluk verici hislerim oldun.
güzeller güzeli dedim sana,
çünkü melekler sıvazlamış yüzünü,
sevgi ve hoşgörü bürümüş yüzünü,
adını andığımda mutluluk kaplar sözümü.
yarınlar var önünde,
sevgiyle mutlulukla seni bekler,
o kadar tatlısın ki,
zaman zaman mutluluk bile seni özler,
üzme sakın sen canını,
yüzünde gülümseme olsun kalbin mutlu,
bedenine sağlık dolsun,
sen benim yüreğimde mutluluğu hakeden boncuksun.<s>

ne parada nede pulda
mutluluk bence sevgide
ne sohrette nede sanda
mutluluk bence sevgide
milyarlarca param olsa
odalarim altin dolsa
dunya hep bana kalsa
mutluluk bence sevgide
adin dunyayi sarsin
gorenler sapka cikarsin
gene sevgiyi ararsin
mutluluk bence sevgide<s>

aşk kı yaşamadım sır oldu bende
sevdim aşka zaman yoktu ağlatın
bir inat yüzünden beni sen yaktın
mutluluk içimde kördüğüm oldu
kulağın çınlasın seni çok sevdim
atamadım seni kördüğüm bende
bilmece olmuştur çözemem zor
mutluluk içimde kördüğüm olmuş
aşkı,sen öğretin sevdan dağ bibi
sınır yok olmuştu benden sevgiler
sürgün yapılınca sevgin çoğaldı
mutluluk içimde kördüğüm olmuş
özgürce gezdiğim rüyama girdi
sevdiğin günleri unutmak zordur
okşuyup rüyadan uyatığın var ya
mutluluk içimde kördüğüm olmuş
navruz un duygusu zanetme yoktur
senin aşkın beni burda bağlamış
gönül defterimde baş ucunda sen
kördüğüm yapınca kızamam sana<s>

martının kaptığı her simitte atılan kahkahadır mutluluk
uzun bir kıştan sonra, çat kapı ilkbahara göz kırpmaktır.
tam kalkarken duraktan, otobüse yetişmektir mutluluk
ladeste kızdırıp kaybedeni, öfke hırsından çatlatmaktır.
ustasından, eli başında okkalı aferin almaktır mutluluk
lokum ve aşkı bisküvi, o gariban pastasına diş atmaktır.
unutuldun sandığın anda, o sevgiliyle gelendir mutluluk
kalpler uzaklarda da olsa, aynı göğüs kafesinde atmaktır...
yani aslında mutluluk
gözlerindeki parıltıyı
geceleri yıldızların ışıltıları
gündüzleri güneş ışığıyla yarıştırmaktır.
gökyüzüne salınıveren ak güvercinler gibi
başıboş ve özgür şen kahkahalar uçurmaktır.<s>

yarin ve dunden dustu gun
bugunde buldu kendini
bilemedik hizasini mutlulugun
buyuttuk yada kuculttuk boyunu
tutturamadik dozunu
bundandir hala arariz onu
halbuki cebimizdeki kitap kadar
yasa yanibasimizdaki su kadar yakindir
mutluluk yoldur
mutluluk bugundur
berrakligin icindedir mutluluk
astigin yollarin kenarindaki bostandir
yada yani basinda serpilen sevgili...<s>

nereye gidersem, orada kuyruk,
sıraya gir diyen, bir sürü buyruk,
kafam allak bullak, düşüncem savruk,
düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
mutluluk vermiyor, batıl düzenler.
sanmayın vekili, biz seçiyoruz,
acı reçeteyi, biz içiyoruz,
vergiler yük oldu, biz çekiyoruz,
düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
mutluluk vermiyor, batıl düzenler.
liderler milletin, yerine geçti,
vekili bizlerden, önce o seçti,
seçim bittiğinde, vatandaş hiçti,
düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
mutluluk vermiyor, batıl düzenler.
fakir ve fukara, vekil olamaz,
aday olmak için, para bulamaz,
meydana çıkarsa, bir oy alamaz,
düzelir mi bilmem, bizi ezenler,
mutluluk vermiyor, batıl düzenler.<s>

mutluluğu çocuğum gibi sevdim
biraz büyüyünce güzel yaramaz
kaçtı sokaklara, şimdi bu derdim
daldı oyunlara oldu bir haylaz...
mutluluğu içtim soğuk su gibi
temmuz sıcağında ferahlık verdi
hayat,mutluluğa bir pusu gibi
zamanın içinden dertlerle geldi...
mutluluğu buldum ama doyamadım
en tatlı yerinde yürek acısı
bu da nedir diye haşa soramadım
bini geçti elemlerin sayısı...
soğuklarda yorgan oldu mutluluk
onu çektim üzerime her gece
hayat uzun mutluluksa bir soluk
mutlu olmak bir sanattır çok ince...
mutluluğu yârdan ayrı tutmadım
yüzüm gülse,neşem gelse ondandır
sevgili bilsin ki hiç unutmadım
vuslat, beklediğim mutlu sondadır...<s>

sevgi terk edilmek için degildi
endamını gördüm mutluluk önüme serildi
vakit oldu yüreğimde gözyaşım selimdi
gördüğümde dedim yüreğim gözlerim senindir
i̇sterim hep olsun sana mutluluk verdiğimdir
mutluluklarla dolu bir yaşam hep özlemimdir<s>

hüzün topladım
ayrılık bahçesinden
mutluluk açsın diye<s>

kilometreler kat ederiz
bir avuç mutluluk peşinde
damarları kesik eski çeşmelerden
hayat fışkıracak diye bekleriz<s>

bu gün dünyayı istediğin bir renge boya
rengârenk batan günü al karşına
bir renk, de kendinden kat
çocuklar gibi saf, temiz ve berrak
kapat gözlerini bir hikâye yarat
vazgeçme hissedilir biraz, da sıcaklığını kat
kalbinde, ki elleri bırakma sıkıca tut
çünkü varlıktır sevgiye en güzel kanıt
yalnızlığın saltanatını sür, sür ama
birikmiş sevginden, herkese bir parça ver
bir tebrik, bir arama bin umuttur insana
mutlu yıllar, mutlu yıllar sana.<s>

elleme yaralarıma
yüreğime dokunma
lallaşsın sevdaya
eskisi gibi nasır tutsun hayata
mutluluk sessizlikte saklı nasılsa<s>

yemyeşil bir dağ yamacında uçurtma uçurmak özgürlüğe
haberim olmadan hiçbir şeyden
yaşamak belki de kendimle<s>

bir şarkı düşledim hep şu sazımın telinde,
hani ya tüm nağmeler bizimle dolacaktı,
söylenirken aşkımız kâinatın dilinde,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…
bir şiir düşledim hep her dizede sen olan,
mısra mısra okunup kalbe sevgiyle dolan,
duygular mıydı yoksa biz miydik ki kaybolan,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…
bir sabah düşledim hep seninle uyandığım,
gecelerin üstüne umuda boyandığım,
anlamadım niyedir şimdi böyle yandığım,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…
bir sevda düşledim hep içimde sol yanımda,
hissedecektim seni derinde ta canımda,
neden şimdi hüzün var bilmem ki her anımda,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…
bir hayat düşledim hep bir ömür yaşanası,
sevgi ve sadakati yanında taşınası,
şimdi bak gözlerime bu neyin aşinası,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…
şimdi bütün düşlerim elimde kırık dökük,
bil ki gecelerimden yıldızlar bile sökük,
bak yarınlar önünde nasıl da boynum bükük,
hani ya her mutluluk bizimle olacaktı…

bir elin yağda, biri balda olsa
küpler dolusu altının da olsa
köşke aşçı, uşak, kethüda dolsa
mutluluk parada pulda değildir! ..
sevinci, tasayı candan paylaşmak
sıcacık çorbaya sevgiyi katmak
eskiyi tamirle yepyeni yapmak
mutluluk parada pulda değildir! ..
yalvaralım hemen yüce allah’a 
çıkmayalım isyan ile dergâha
toprak doyurur gözünü tamâha
mutluluk parada pulda değildir! ..
mutluluk aşka giriftâr olmaktır
gerçek sevgiye bestekâr olmaktır
din-i i̇slâma hizmetkâr olmaktır
mutluluk parada pulda değildir! ..<s>

acıyı,sevmeyi,paylaşmayı bil.
nefreti,kini,yüreğinden sil,
hayatta en güzel şey tatlı bir dil.
mutluluk sende başka yerde arama.
çalış,çabala helâlinden kazan,
arifler meclisinde sen bir ozan,
sevgiye,dostluğa orada uzan.
mutluluk sende başka yerde arama.
gönlüne hiçbir zaman etme eziyet,
güzeli gör,bu en büyük meziyet,
ağlamak,üzülmek ruha hezimet,
mutluluk sende başka yerde arama.
sevdiklerini düşün,koru,kolla gözet,
her yerde her zaman doğru sözet,
karşılıksız sev bu en büyük meziyet,
mutluluk sende başka yerde arama.
senin için nimet,gözlerin,ellerin,
kıymetini  iyi bil bu değerlerin,
allahın’a şükret,olmasın eğerlerin,
mutluluk sende başka yerde arama.<s>

mutluluk i̇stiyorum
gözlerine bakıp ta görmek görmek istiyorum kendimi
dalmadan uzaklara içinde kalmak istiyorum.
barışmak istiyorum hem kendimle,hem de senle
mutluluk istiyorum öylesine kendimce,
çılgın duygularıma gem vurmak istemiyorum,
bırakıp ta gidecek diye üzülmüyorum bil ki! 
kaşlarım çatık olsa da hilal gibi,
mutluluk istiyorum ben seninle.
dağın yamacından akan şelalelerinden,
tuzla ekmeği katık edip paylaşarak,
görmek istiyorum her bir çehrede
mutluluk istiyorum etraflıcasına
kaymak istiyorum bulutların üstünden,
ayaklarım yere değmese de konabilirim
aşkı, doğayı, insanı her bir şeyi sevebilirim
mutluluk istiyorum canım, canlı ve cansızla.
tebessüm etmek bile yetebilir, belkide
paylaşmak bir ömrü acısıyla tatlısıyla,
mehtapla, güneşi buluşturup el ele vererek
mutluluk istiyorum bil ki güzelim sadece kendime değil! 
i̇lhan koruyucu.<s>

kıymetimi en çok bilenim oldum
yüzüme gönülden gülenim oldun
gözyaşımı bir tek silenim oldun
mutluluk nasılmış şimdi anladım
kalbinden alırım sevgi gıdamı
neşeyle doldurdun gönül odamı
geri çevirmezsin hiçbir ricamı
mutluluk nasılmış şimdi anladım
canımsın diyerek hitap edenim
karanlık gecemi mehtap edenim
öyle çok ki seni sevme nedenim
mutluluk nasılmış şimdi anladım
her busen bin sevap yazılsın sana
bir günün bin yıldan değerli bana
bil ki bundan sonra nefessin cana
mutluluk nasılmış şimdi anladım<s>

“ mutluluk hari̇tasinin,  
i̇stanbul’uydum “
sinemi açmıştım sana, aşk okuluydum
tenimle özdeşleşmiştin, sen kokuluydum  
sevinç, coşkuyla, neşeyle sevgi doluydum    
mutlulukla bezenmiş bir, sevda yoluydum
yokluğunda sanmayasın şeytana uydum       
böyle mi tanıdın beni sanki bu muydum  
ayaklarının altında, sahil kumuydum 
seven, sevilenlerinse, en masumuydum
niceleri için bende, hayal, umu’ydum            
karanlık gecelerinin titrek mumuydum  
kimi için karasevda, tek umuduydum     
mutluluk haritasının, i̇stanbul’uydum
oysa ne ayrıcalıklı, ne de uluydum
bende hayalleri olan allah kuluydum
sabırlıydım, sadakatle, hep umutluydum  
söyle bir tek yanlış yapıp hicapmı duydum
yalnızca iyi niyetli, sanma ki toydum 
sana mutluluk verecek bir asil soydum
ne kadar sabırlı olsam ben naza doydum  
seni kalbimden çıkarttım, kenara koydum
umu  arzu, istek, dilek, murat<s>

mutluluk, herkesle olmak değil 
en zor anında yanında olacak,
güçlüklere seninle karşı koyacak,
gerçek dostlar bulabilmektir.
mutluluk, sadece gülmek değil 
herşeyi gönülden duyabilmektir.
sevginin güzelliğini görebilmek,
hayattan daima zevk alabilmektir.
mutluluk, yalnızca almak değil 
daha çoğunu verebilmektir.
menfaat düşünmeyip kendine,
karşılık beklemeden sevebilmektir.
gerçek mutluluk ve onun sırrı 
kahkahalarda, övgülerde değil,
huzurla yaşanan dolu bir günde,
zor hissedilen bir tebessümdedir! 
en güzel mutluluk aslında,
mutlu olabilmeyi bilmek ve
mutluyum diyebilmektir...<s>

seni gördüğüm o gün 
bir umut düşmüştü yüreğime,
yüreğindeki güzellikler,
gülümsemelerine yansımıştı,
hüzün bulutlarımı dağıtmıştın o gün,
i̇çimde rengarenk çiçekler açmıştı,
mutluluğun tarlasına ekilmiştim sanki,
bıkmıştım hoyrat, isyankar sevdalardan,
tebesümlerinle mutluluk kapılarım,
açılmıştı ard arda, birer birer,
yağmurun sağanağında süzülen hayallerim,
mutluluk bileşenleri ile iç içe,
islak kaldırımlarda el ele seninleyim.
artık mutluluk sarmalındayız birlikte,
tomurcuk tomurcuk taptaze fideciklerden,
doğuyorum seninle hayata yeniden,
hülyalar alemindeyim yalnız değilim,
hiç bitmemecesine özlediğim,
mutluluk pınarında artık seninleyim.<s>

bu sabah!
mahallenin başında otururdu ihtiyar hep!!!
tahta bir kahveci sandalyesi,
kahverengi fötr bir şapkası
zeytin ağacından yapılmış bir bastonu vardı!!!!!!!!!!
mahallede köşebaşında
tahta sandalyesinde oturarak
tütün sarardı genelde ihtiyar,
göçtü gitti
o da
daha muhteşem bir dünyaya!!!!!!
mahallede tahta sandalyesinde otururken
çok mutluydu
artık daha mutlu olacak ama
mutluluk dünyasına gitti o da
nasip kısmet bizde gideceğiz
bir gün
mutluluk dünyasına!!!!!!!
orası çok güzel bir yer,
mutluluk dünyası...
âşık prens<s>

-umurumda mi? -- 
para-mevki-makam, umurumda mı? 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek. 
sultanlar- krallar, saraylar var mı? 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.
cennet olsun derim, hanem-yatağım, 
o demde mısıra, zaten sultanım. 
yar koynunda çıksın, şu tatlı canım, 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.
zalimden korkmadan, sürse yaşamım, 
kalmasa gönlümde, kederim-gamım. 
arifler ceminde, pişse ham yanım, 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.
huzursuz yaşamda, tükendi bu can, 
beni mutsuz gördü, ağladı anam. 
kahrım var feleğe, gönlüm hep güman, 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek.
rızazade, gözüm-gönlüm tok benim, 
kul hakkı yemedim, kirlenmez sinim. 
her insanı sevmek, imanım-dinim, 
bana sevgi-şefkat, mutluluk gerek. 
azraile canı, zahmetsiz vermek. 

sürekli düşündüm, üstünde durdum
her zaman kendime, dostlara sordum
her yanıt içinde, farklılık buldum
nedir ki mutluluk, sevgili canlar?
ey insanlar nedir,  özde mutluluk
geçerliyse eğer, dünyada kulluk
gir bak pazarına, görürsün kellik
mutluluk nedir ki sevgili canlar?
mutluluğu ara derim beyinde
mutluluk aslında, haz veren şeyde
mutluluk doyuma, vardığın anda
mutluluk bu mudur sevgili canlar?
bazen sevgilinin, yanağındadır
bazen yudumlanan,  sıcak çaydadır
bazen da içilen, bir tas sudadır
nedir ki  mutluluk, sevgili canlar
bazen bir bebeğin, o gülüşünde
bazen sevgilinin, sıcak teninde
bazen de doğanın, yeşilliğinde
bu mudur mutluluk, sevgili dostlar
sabah seherinde, kuşun sesinde
yüzüne konulan,  yar busesinde
başını koyduğun, dost sinesinde
bu mudur mutluluk, sevgili canlar?
gürül, gürül akan, çağlayan sesi
kıvrım, kıvrım giden, su görüntüsü
güneşli bir günde, göğün mavisi
nedir ki mutluluk, sevgili canlar
mutluluk belki de, uyulan andır
mutluluk aç iken, yenen lokmadır
yengiyle sonlanan, bir başarıdır
bu mudur mutluluk, sevgili canlar
görecelidir o,  farklı her zaman
değişkendir her şey,  sürekli olan
yönelir aç olan,  bıkarmış doyan
nedir ki mutluluk, sevgili canlar
mutluluk aslında, doyan tindedir
mutluluk paylaşan, her sevgidedir
mutluluk her vakit, biz diyendedir.
bu mudur mutluluk, sevgili canlar.
zamanım kavramış, değişkenliği
olgun olan elbet, bulur kimliği
bıraksak senliği, kötü benliği
mutluluk paylaşmak, sevgili canlar<s>

dudağının kenarın dan mutluluk akıyor canım, sakın silme...<s>

aşkın tarifi yoktur diyenler,
mutluluğu da tarif edemezler.
çünkü aşk,mutluluktur çoğu zaman.
çiçektir güzel koksa da dikenleri olan,
şiir sözleridir düşünceden atılmayan,
mutluluk sensin,mutluluk benim,mutluluk biziz.
başka yerlerde aramaya gerek yok.
mutluluk içimizde,kirli olmayan...<s>

mutluluk sizdedir,
siz mutsuz kalmadıkça..<s>

mutluluk hiç bir şeye benzemez
mutluluk aşk değildir tutku hiç değil
mutluluk hiç bitmez.
yalnız biraz gizemlidir tam bilinmez,
kaybettiğini bulmaktır bazen
ya da hiç yaşamadığın bir andır
anıdır aslında iyi yada kötü bir hatıra bazen? 
mutluluk gizemlidir tam bilinmez
para değildir şöhret ün hiç değil
sağlık da değildir mutluluk aslında! 
mutluluk mutluluğu düşünebilmektir
i̇nsan kendini mutlu edebilir
ama mutluluk nedir tam bilinmez
öğrenmek istersen küçük çocuklara sor diyeceğim
ama cümleler kuramazlar sana anlatacakhislerini dökemezler
ve işte yine mutluluk tam bilinmez
ölüm bile mutluluk olabilecektir bazen 
bir yatalak hasta için...
aslında insan ne olursa olsun yinede ölmek istemez
belkide mutluluğun onu bulacağını umar son anında
ama bilmez mutluluğun gelmeyeceğini
çünkü mutluluk gelmez mutluluğa gidilir
neden mi? mutluluk zaten senin içinde onu çıkarmasını bil...
mutluluklar hepinize mehmet atmaca<s>

ben hüzünler diyarının garip şairiyim
tenha sokaklar da başıboş gezmekteyim
benliğimi küskünlük sarmış, kırgınım 
üstelik hiç güzellik yaşamadım 
mutlu olmadım ki, hiç
ve bilmem süslü kelimeler 
hep şiir yazarım, hüzünlere dair
bir yalnızlığım arkadaş, muhabbetim onunla
bir de deniz kenarına giderim, bazen
dalgalara bakarım derinden, derinden
düşünürüm, mutlumuydu geldiği sahiller
denizkızı masalları gelir aklıma, ardından
uzaklara takılırım, mutluluk ararım 
tepemde uçup duran, martının kanadından
bir şarkı sesi geliyor uzaktan, ayrılığı anlatan
aslıma dönüp hüsranlarla, uyanmaktayım
yaşanası hayatım matemlerle eş değer
buna rağmen, el uzatıp, fark etmez dersen eğer
alıp götüreceksen, hüzün şehrinden 
ve de, mutluluk adına şiirler yazacaksam 
mutluluk ile tanışacaksam, al götür gittiğin yere<s>

eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni farketmez
bütün kederlerinizi verin bana
yerine mutluluk vereyim
mandal misali
gönül ipinize mandallayın mutlulukları
hiç bir rüzgarda düşmemecesine
eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni fark etmez
bütün üzüntülerinizi verin bana
tas misali
içi silme neşe dolu
eskici geldi eskici
ben bişr eskiciyim
bende herşey bedava
keder getirin mutluluk alın
üzüntü getirin sevinç alın
kahpelik getirin dostluk alın
nasıl olsa mutluluk haram bana<s>

kalplerin birleşip, sevginin olduğunda neler olacak
soğuklar sıcak, sıcaklıkla aşk, heyecan olacak
geceler uzun, bitmez tükenmez arzular olacak
gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak
yıldızlar gökyüzünde parladığında neler olacak
ay denize düşmüş, deniz sakin, sanki gündüz olacak
hep el ele sahilde uzun uzun yollar olacak
gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak
dokundukça tenler birbirine göreceksin neler olacak
ayrılık zordur, hasreti boldur, doldur şarabı bardağı doldur
i̇çtikçe içecek, kafalar dolu, aşkımız şarhoş olacak
gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak
bitecek bu hasret, sana kavuşmak için kollarım kanat olacak
bir sabah uyandığında, bedenim koynunda seninle olacak
gün doğacak, gün batacak ve sonunda mutluluk olacak
anlayacaksın o zaman yaşadıkların, hayal değil gerçek olacak<s>

bir şair doğuyor küçücük dünyamız da
henüz doğarken ağlıyor, dertli dünyamızda
doğuştan alışmış ızdırap ve kedere
mutluluğu aramış yaşadığı sürece
doğduğu günden beri yüreği sevgi dolu
yalınız onda saklıdır mutlu olmanın yolu
gelin ona soralım nasıl mutlu olunur
yeryüzünde bunu en iyi bilen odur
nedir bu dünyamızda mutluluk değirmeni
dilediğince özgür yaşamak mı öyle mi
mutluluk özgürlükse bizlerin dünyasında
vaz geçerim ben ondan razıyım mutsuzluğa
mutluluk para ve pul mal ile oluyorsa
hani nerede gösterin böyle mutluluk varsa
i̇nanın para ve pul mal peşinde koşanlar
hiç bir zaman mutlu olmazlar olamazlar
şu an bile bir bakın paralı insanlara
zannetmeyin mutlular aldanmayın onlara
bizlerin gözümüze mutlu görünseler de
onlardan mutsuzu yok inanın bu sözüme
sen bir ömür boyunca çalışıyor olsan da
ne elde ne avuçta hiç bir şey olmasa da
bir kaç zeytin ve ekmek peynirle büyüsen de
senden mutlusu yoktur şu anda yeryüzünde
yeter ki gel sen beni bütün kalbinle dinle
ben böyle yaşar isem mutlu olamam deme
elindeki imkanla denesen en azından
i̇şte sen de görürsün, nasılmış mutlu insan
bütün dileğim mutluluk daima sizin olun
o tüm güzel günleri yaşayın böyle olsun 
ben işte belki bugün, çok çok yarın yaşarım
söylediğim sözleri daima hatırlayın
i̇şte doğan şairin aldığı hayat dersi
tüm bunları öğrendi giden tek şey gençliği
bir ömür boyu böyle ardımızdan bakarken
uğurlayalım onu hem candan hem yürekten<s>

kitap kitabın dostu
yere serdirir postu
i̇nsanlara öğretir
yüksek rütbeyi astı
okuyun çoluk çocuk
manası derin bir göl
eksi artı çarpı böl
mutluluk esenlikle
okuyun çoluk çocuk
buğulanır gözleri
kendisine gelerek
sağlamlaşır özleri
okuyun çoluk çocuk
okunur cümle cümle
yazdır çizdir ve mele
okudukça bu nesil
asla gitmezler sele
okuyun çoluk çocuk
kitap hayat demektir
bizce bu bir emektir
güzelleşir ifade
örülen bir petektir
okuyun çoluk çocuk
hayat kitap yan yana
i̇nan  zevk verir cana
bu sözlerim sizlere
çocuk genç baba ana
okuyun çoluk çocuk
huzur mutluluk saçar
sıkıntı ve zorluğu
hemen o anda kaçar
okuyun çoluk çocuk
düşünürler yazarlar
yolumuzu çizerler
kötü düşünceleri
okuyunca sezerler
okuyun çoluk çocuk
akıl o an çoğalır
o canlar nefes alır
esenlik ile kalır
okuyun çoluk çocuk
anlatsam size nasıl
öğren bilgi kap asıl
geçer böylece fasıl
okuyun çoluk çocuk<s>

seni̇ sevi̇yorum mutluluk 
acılarla besledin beni
seni̇ sevi̇yorum mutluluk,
sana borçluyum bu teni̇! ...
olgunlaşıp, ham ettin,
çatısız bir dam ettin,
acılardan, adam ettin,
seni̇ sevi̇yorum mutluluk! ...
emrine amadeyim,
ateşinle yak beni
ya hayat ver, güleyim,
ya ölüme bırak beni! ...
sevdiklerim yok oldu,
yalnızlığım çok oldu,
zehirli bir ok oldu,
seni̇ sevi̇yorum mutluluk! ...
sen parayı kucakladın,
ben sadece yarayı,
bir efsaneymiş adın,
bulamadım, arayı, arayı! ...
delik-deşik her yanım,
canim yaniyor, canim,
feryat edi̇yor kanim,
seni̇ sevi̇yorum mutluluk! ...
söyle bana yeri̇ni̇,
gör şu alin teri̇ni̇,
uzat hadi̇, eli̇ni̇,
seni̇ sevi̇yorum mutluluk! ...<s>

mutluluk dediğin nedir ki
karagözlerinde bir ışıltı,
bir sevinç, bir bakış.
mutluluk dediğin nedir ki
gamzelerinde açan bir gül
ak kanatlı bir kuş, bir uçuş.
mutluluk dediğin nedir ki
parmaklarımda hissetmek,
duymak teninin sıcaklığını,
özlem dolu bir dokunuş.
mutluluk dediğin nedir ki
dudaklarımda bir ses, bir türkü.
bir sevinç çığlığı çocukça,
korkusuz, özgür bir haykırış.
mutluluk dediğin nedir ki
gülerek bakmak dünyaya,
hoş görmek dört mevsimi,
güne gülerek başlamak,
olsa bile karakış.
mutluluk dediğin nedir ki
ellerim semada bir dilek
senin için dua etmek, yalvarmak,
karagülüm ümitsizce olsa bile,
i̇syan değil inan ki allaha bir yakarış.<s>

ne hayal ediyordun, beyaz bir mutluluk mu? 
gözlerini açtığında karanlıklar içindesin işte
beklerken eşi dostu yalnızlıklar yerindesin
mutluluk getirdim derken rüyalarda yitirmişsin
ya umutlar da tükenirse? 
i̇şte o an gelmesin
bir şeylerle savrulmuşsun, kazanmak için geleceği
beni, onu düşünüp kendini yitirmişsin
bulamayıp gençliğini, harap olmuşsun
hasret ektiğin zaman, yağmurlar seni boran etmiş
ne bekliyordun ya beyaz bir mutluluk mu? 
kapıları açtığında yalnızlıklar ortasındasın işte.<s>

yaşamadım seni bütün  ömrümce
aklımdan çıkmazsın her an her gece
i̇çten söylüyorum gitmesin güce
seni tadamadım asla mutluluk.
nasıl bir şeysin ki öğrenemedim
birazcık benimde olaydı dedim
sana layık değil herhalde adım
seni tadamadım asla mutluluk.
herkes senden söz ediyor durmadan
acep bende söz etsem mi kırmadan
sahip olmak çok zor mevla vermeden
seni tadamadım asla mutluluk.
yıllar geçti sana rastlayamadım
yorulmadım,usanmadım aradım
belki de bana da denk gelir dedim
seni tadamadım asla mutluluk.
garip ozan artık umudu kesti
boş verdi her şeyi gönlüne küstü
i̇çindeki  feryat eden ses sustu
seni tadamadım asla mutluluk.

ey insan denen canlı türü,<s>

dünyaya ilk ve son gelişimiz
mutluluk tek işimiz 
doyasıya yaşamalı
batmadan güneşimiz<s>

korkuna yenilip susup kalırsan
ya alçak olursun ya da alçağın
aşk için her şeyi göze alırsan
mutluluk çağıdır gelinlik çağın
gönlüme yüklersen hasret göçünü
mazimiz bırakmaz sende öcünü
aşk için harcarsan bütün gücünü
mutluluk çağıdır gelinlik çağın
haline ağlar ya namerdi merdi
dökülen gözyaşı çare mi verdi
aşk için çekersen çileyi derdi
mutluluk çağıdır gelinlik çağın
ne bir dost olurum ne de arkadaş
sana son hediyem iki damla yaş
aşk için olursa verdiğin savaş
mutluluk çağıdır gelinlik çağın<s>

kahpe bir sevgiye kandım
ona inandım sarıldım sarmaladım
öyle bir inanca sahiptimki
sanki beni bırakmayacak
başka sevgiler ayırmayacak
birde ben aşksız sevdasız umutsuz
yaşananlar ilk ve son bakışsız
kaderin vurduğu kadersizlerden
olmamalıyım yıkılmamalıyım
yaşamak için savaşmalıyım
kahpe bir sevgi uğruna ağlamamalıyım
öyle bir dünyaki bu
mutluluğu arıyorum
mutluluk bir umut dahi olsa
en güzel mutluluk sevgi mutluluğudur
her sevgi sevgili kahpe değildir
en güzel mutluluk budur işte
kalpten içten gelen gelen duygusal mutluluk
geçici dahi olsa yinede güzel<s>

mutluluk nedir? diye sorsalar bana 
mutluluk mu...
hilalın dünyaya göz kırpmasına benzer
dünyanın da hilal ayının kucaklaşmasıdır
i̇şte mutluluk mu dedin.
ben mutluluğu hiç tatmadım ki!<s>

bir eş, bir iş sahibi olmak mı? 
çocuk sahibi olmak mı? 
neydi mutluluk?
sürekli gözlerdeki nem neyin nesi? 
yürekteki sızı,
baş ağrısı neden? 
neden bu uykusuzluk hali? 
dalıp dalıp gitmeler neden?
gün tüketmek mi? 
evden işe, şten eve
ye, iç, yat
monoton bir hayat!
çocukluk hayalleri
gençlik umutları nerde? 
nerde ne yaşandı?
kayb eden mıyım? 
kayb edilen mıyım?
sorular hortumluyor beynimi!
mutluluk neydi? !
sorular çözümsüz
cevaplar kayıplarda
ruhumsa azaplarda!
yaşam acıya mı kapılmakta? ! ...
dost kalemlerden
ordan görür, ordan söylerim.. 
sürekli açık duracak 
sabah akşam pencerelerim. 
sürekli açık duracak perdelerim. 
i̇lgimi cekmez komşu kızının 
bitmez tükenmez işvesi nazı 
işıklar dolsun içeriye 
mutluluklar dolsun bazı bazı..
talat semiz
güneş senin üzerinden veda ederken gün e 
en duygusal andır o vakit,özlem çöker yüreğine... 
karanlık gizler rengini,artık her yer aynı 
kırılırsın,senden gidenlere bin kez...
berkay kur
umudun içinde sönmesin özcan 
metanetli dik dur sabırlı davran. 
sanma ki, hayatlar huzur süt liman, 
sıkı dur, pes etme gülgeç her zaman 
herkesin içinde yarası vardır..
sonsuz bir muammadır 
beni hüzne boğan. 
bazen çarşaf, bazen dalgalıdır 
bana heyecan veren. 
varlığınla mı, yokluğunla mı 
mutlu olacağım bilemem... 
mutluluk nasıl bir şey ki...
turgay turancoşkunoğlu
mutluluk nerede, ne zaman 
şimdi değil biliyorum 
zamanım yok şu an 
okul bitince mutlaka diyorum 
yeni bir hayata başlayacağım inan 
evlenince garanti veriyorum 
evlilik zor bir imtihan 
birbirine alışarak geçiyor zaman 
bir çocuğum olursa mutlu olurum 
araba da alırsam dört dörtlük hayatım 
değişeceğim o günü bekliyorum 
güzel bir tatile çıkmalıyım 
tatil yetmedi yorgunluk çekiyorum 
olsun, emekli olmalıyım 
i̇şte o zaman mutlu olurum 
geçti gitti kısa hayatım 
nasıl oldu anlamadım 
mutluluk kaçtı ben kovaladım 
ama hiç mutlu olamadım 
mutluluk beklemeye gelmez 
şuandan daha iyi bir zaman bulamadım 
i̇çinde bulunduğun an ihmale gelmez 
ne yüksekte, ne alçakta, 
mutluluk yaşadığımız zamanda 
mutluluk şu anda yaşanılanda
nuray ülker<s>

mutluluk üç hecedir-zevk verir insanlara
huzur mutluluk gelir-yaşayan o canlara
hayat hiç kolay değil-kendimize gelmeli
i̇nsanca yaşayarak-zora banmalı eli
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana
şu yalan dünyamızın-dert çekeni iç içe
ayaklar ağırlaşır-durmadan yürüdükçe
engeller ve tuzaklar-yerlerde kuruludur
bunları aşmak için-oluşturun büyük sur
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana
bazıları yorulur-kimisi kolay geçer
menzile varmak için-oturunca su içer
hedefsiz kılavuzsuz-mahvolur yola çıkan 
karamsarlığa düşer-sadece olur bakan
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana
bize verilen ömrün-ne olduğu bellidir
i̇yi yaşamak gerek-yok edilmelidir kir
ölçülü adım atmak-sebeptir mutluluğa
hesapsız adım atmak-zararı vardır sağa
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana
dünyada dertsiz insan-bulmak mümkün değildir
acı ve ıstırabı-söyleten bilin dildir
çile çekmek insanı-yükseltir verir sabır
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana
i̇nsanlar çeşit çeşit-en iyisi mutluluk
rüzgar kuş ırmak sesi-sevinir çoluk çocuk
hazırlıklı olalım-hasan der küsmeyelim
yer ve gökte savrulan-yel gibi esmeyelim
mutluluk uzak değil-bak kızına oğluna
dört elle sarılalım-canım aziz vatana<s>

mutlu son yoktur demiştim, 
önceki şiirimde, hatırladınız mı? 
okuyun bir, eğer hatırlamadıysanız, 
mutlulukla biten, hikayeler vardır.
ama dilemekten de vazgeçemezsin, 
mutlu olmak benim de hakkım dersiniz, 
doğrudur, mutlu olmak seninde hakkındır, 
tıpkı benimde istediğim gibi bir mutluluk, 
ama, mutlu bir son bekleme dostum, ancak, 
yaşamın güzelliklerini görmeye çabala, 
çünkü mutlulukla bitmeyecek bu hayat, 
mutlu olacağın bir anı yaşamaya bak, 
yalnızca mutlu, delicesine mutlu bir an’ı
mutlu olacağın o an’ın tadını yaşa.
mutlu anlar yaşamak için, 
yapılacak tek şey var, hemen sevgi ekin, 
sevgi bahçelerinde yetişir, mutluluk çiçekleri, 
ve mutlu olmak bir koşul ister bilirmisiniz, ? 
mutluluk bahçesinde, insan olmak gerektirir.
i̇nsan olmak içinde bir şart vardır, 
adam gibi atacak, ve herkese yetecek, 
mangal gibi bir yürek, hep sevgi üretecek, 
kıskanmadan dağıtacaksın herkese, 
tüm sevgi bahçelerinde, bu sayede, 
kırmızı, sarı, beyaz, mor ve her renkte, 
aşk ve sevda çiçekleri yetişecek.
mutlu son yoktur, mutlu an vardır, 
elindeki kırmızı gül’e bak, o candır, 
mutluluk dediğin işte tam o an’dır
mutlu son yoktur, o an’ı yaşamaya bak, 
amma istersen yinede mutlu bir son, 
koyver gitsin, kendini kandır.<s>

mutluluk  ve  üzüntü  hepsi  allah  katından
i̇kisini  hatırla  ve  çıkarma  aklından
asıl  gaflet  odur  ki, birini  yaşıyorken 
diğerini  anmazsın  içine  dalıyorken
her  şeyde  ölçülü   ol  ve  allahı  unutma
asıl  hikmet  burada  sen  gafillerden  olma
her  zaman  şükredici  bir  de  çok  sabırlı   ol
allahın   lütfu   geniş,  merhameti  de  çok  bol
gam   ve  keder  gelince  gece  üstüne  çöker
ağırlık  seni  yorar  sonra  belini  büker
bil  ki  darlık  gelirse  sonra  genişlik  vardır
bunu  allah  söylüyor  işte  bu  kurandandır
mutluluk  geldiğinde  yüreğinle  coşarsın
bir  bulut  gibi  olup  havada  sen  uçarsın
mutluluk  sonsuz  değil  o  da  üzüntü  gibi
onu  sonsuz  sanırsan  cahilliğin  zifiri
uzun  sözün  kısası   faniyiz  bu  dünyada
her  şey  bir  imtihandır  az  kalırsın  burada<s>

bombalı mutluluk
toplumsal mutsuzluğun olduğu yerde 
bireysel mutluluk olamaz derler 
bizde toplumsal mutsuzluk hüküm sürer 
bireysel mutluluk başını alır gider. 
şöyle bir bakalım haberler ne der 
bireysel haber, toplumsal bombalı olur 
ne ediği belirsiz bir sınıf ortaya çıkarılır 
kim neyi giymiş 
kim kimi aldatmış 
kim kimi sevmiş 
bomba gibi haberler 
hangi artist bebeğine nasıl bakar 
hangi sanatçı sevgilisine şamarı çakar 
kim hangi ayakkabı alır 
kim nasıl karısını aldatır 
kim kaç bine öpüşür 
kim kaç milyona yatışır 
kim televizyona nasıl çıkar 
kim bir günlük aşka nasıl bakar 
bunların hepsi bomba gibi haber olarak patlar 
bomba aşk, bomba aldatma 
bomba evlilik, bomba boşanma 
bomba doldutrma, bamba patlatma 
herkes kafası bomba ile dolduruluyor 
bombalı haberler başını almış gidiyor 
herkes bombalı bir şey istiyor 
i̇nsanları bombalı haberlere karşı artmış inancı 
gıptayla bakar haberlere olur bombacı 
gerçek bomba bir yere atılıp patlatılıyor 
i̇nsanlar parça parça, can çekişiyor 
bireysel mutlular oralı olmuyor 
bombalı haberle yaşama mutluca devam ediyor 
bombadan ölenler onları ilgilendirmiyor 
toplumsal mutluluk bombaya bağlanmış 
bireysel mutluluk bomba olmuş, 
başını alıp gidiyor.<s>

düşün ki oynamaz bir yaprak onsuz
hem rahman hem rahim mutlak ve sonsuz
mahşerde eyleme kanatsız kolsuz
allahım ebedi bir mutluluk ver
sonsuz olan rabbim ne lütufluymuş
sonsuza açılan bir kapı koymuş
kapanınca denir akıbet buymuş
allahım ebedi bir mutluluk ver
sonsuzluk arzusu içimde keder
kâh güldürür beni kâh da mahveder
sonsuzluk ulaşmak istenilen yer
allahım ebedi bir mutluluk ver
yendirtme kibrime ve gururuma
ulaşmak nasip et eşsiz nuruna 
netice çıkınca ol huzuruna
allahım ebedi bir mutluluk ver
ne olursa olsun şunu bileyim
burda ağlasam da orda güleyim
can verirken iman  ile öleyim
allahım ebedi bir mutluluk ver<s>

sonbahar ayazları vurdu yüreğime
sanki herbir yaprak gönlümden kopuyor
sararmış yapraklarımın arasından yeşil bir yaprak buldum
mutluyum,suluyorum aşkımı
saksıma ektim mutluluk bakıp bakıp ağlıyorum
süsledim hayallerimi resimlere bakarken
hayal etdim seni mutluluk ülkesinde<s>

rotamı sen çizeceksin
ya acilar deni̇zi̇ne
ya mutluluk deryasına
sen benim yol haritamsın<s>

veya hediye edermiydiniz
mutluluğu olmayana
parayla değil ama 
sizce ne karşılığında
karşılıksız olsaydı herkes mutlu olurdu
aramazlar dı mutluluğu mumla
parasız mutluluk var da
kalplerdeki gerçek sevgi karşılığında
sevenler alıyor onu da
mutluluğun karşılığı çıkarsız sevmektir
iki kalp bir olursa açılır kapılar mutluluğa<s>

sevdalı yüreğim sana hasret
dayanmak zor aramızda gurbet
bir haberin geliyor
diyorsunki geleceğim sabret
yüreğimde sevinç kalbimde heyecan
geleceğin günü bekliyorum heran
gözlerim her gelen uçakta seni arıyor
gönlümde hasretin gün ve gün artıyor
bu seven yüreğim hergün ağlıyor
ve sen benim hasretime dayanamıyor
çıkıp geliyorsun
havaalanında seni karşılayan ben
elimde altı kırmızı arasında bir beyaz gül
kırmızılar sevgimi beyaz temiz kalbimi
teslim ediyorum gönlümü sana ve
hasretle sarıp kucaklıyorum seni
doya doya öpüp hasretle kokluyorum
buram buram sevgi kokan tenini
ve iki damla sevinç göz yaşı
akarken gözümden biri senin kalbine
biri benim kalbime akıyor
aşka susamış kurumuş kalbimizi
gönül bahçemizi yeşertmek için
i̇şte o iki damla göz yaşı
hasretinle yüreğimde büyüttüğüm
o aşk bahçemizin gönül pınarı olacak
ve o bahçemize sevgi ekip 
mutluluk biçeceğiz
bahçemizin adı gönül bahçemiz olacak
orada neşe,huzur,saadet,mutluluk,bulunacak
ve sen benim güçlü kollarıma girip
başını göğsüme yasladığında
huzura erdiğini göreceksin ve vedat geldim
beni mutlu olacağımız aşk yuvana 
götür deyişini duyacağım ve el ele
aşk yuvamıza gidip gönül bahçemize
birdaha ayrılmamak üzere
mutluluk yolculuğuna
sevgilerin en doruğuna
çıkmak ve yaşamak üzere
bütün kederlere elveda deyip
sevgiyle birbirimize sarılıp
mutluluk yıldızlarının arasında
mutlu hayatımızı yaşamak üzere 
saklanacağız sen ve ben<s>

gözyasi ve mutluluk
ayrilmaz birbirinden
kimi mutlulukta
döker gözyasini
kimi gözyasinda mutluluk bulur 
hele bir düdünün
timsahlar avini yemeden 
neden önce aglar? 
ve düsünen
birilerinin gözyasi
birilerinin zaferidir bu dünyada! ! 
yeserirmi cöller
kuralmi böyle acaba
yoksa dünyanin anayasasimi bu? 
kimi mutlulukta gözyasi
kimi gözyasinda mutluluk..
ya mutsuzlar umutsuzlar
onlarda oturup kendinemi aglar
ya erkekler

ansızın bir defa kapımı çalsan
bir kere de bana misafir olsan
i̇yi ağırlardım evimde kalsan
sevincimden uçmaz mıydım mutluluk.
nasıl bir şeysin ki erişemedim
sana asla kötü bir şey demedim
gözlerim yollarda seni bekledim
erişilmez uzaktasın mutluluk.
yıllardır adını tekrar ederim
sen olmadan yaşamakmış kaderim
bir gün gelir ebediyen giderim
benim için hayal oldun mutluluk.
yıllar ilerledi,artık geç oldu
ömrüm bitmesine bilmem ne kaldı
benden başkasından torunun oldu
her hal benden hoşlanmadın mutluluk.
garip ozan  çok aradı yoruldu
mutsuzluğa sıkı sıkı sarıldı
yaşı ilerledi,defter dürüldü
bundan sonra adın anmam mutluluk.<s>

bir sevda mevsimi yaşıyorum,
çiçeklerim aşk kokuyor,
yapraklarım sevgi,
meyvalarım mutluluk tadında olgunlaşıyor.
bir sevda baharı yaşıyorum,
güllerim aşk kokuyor,
yeşillerim sevgi,
sevdam mutluluk yağmurlarında olgunlaşıyor.
bir sevda baharı yaşıyorum,
kuşlar aşk şarkıları söylüyor,
irmaklar sevgiyle coşuyor,
sevdam mutluluk güneşiyle olgunlaşıyor…<s>

mutluluk nedi̇r sence? 
bir başlangıç mı ya da bir son mu? 
mutluluk neydi bizce? 
on ikiden vurmak mı hayatı,
vurulmak mı on ikiden? 
sorularla dolu bu keşmekeş içinde,
mutluluk neydi sence? 
arkanda bıraktıklarına dökülen iki damla gözyaşı mı? 
yokluğuna kulaç atmak mı okyanuslarda? 
sorguluyorum hayatı bir köşede,
mutluluk neydi sence?
kaz dağlarında sarı kız misali,
kopuyorum geçmişten,
bir başıma,
bir ben varım yanı başımda.
mutluluk nasıl bir şeydir
çok mu uzaktadır acaba? 
geçmişi hatırlamak ayna tutmak mıdır geleceğe? 
bu kadar sorular varken beynimde,
nasıl tanımlanır ki mutluluk,
tutulmuşken dil söylenmezken kelam,
anlatılmazken meram
belki hiç yaşamadık,
efsaneydik belkide…
mutluluk neydiki sence? 
hüzzam makamında bir geçiş mi? 
sonu belli olmayan siyah beyaz film mi? 
yanında uyanmakmıydı mutluluk? 
yada uyandığında gördüğün güzel bir rüyamı? 
resmini çizemedik belkide,
sahi mutluluk neydi sence?<s>

penceremi açtığımda
etrafıma baktığımda.
okunan ezanlarda,
ben mutluluk duyarım.
gönderdeki bayrağımdan,
tümendeki sancağımdan,
onurumdan arımdan,
ben mutluluk duyarım.
gelip de geçmişimden,
yavuzdan, fatihimden
ben mutluluk duyarım
torunumun sesinden,
kuşların ötmesinden,
anamın ninnisinden
ben mutluluk duyarım.
mutluluk türklüğümden,
zenginlik kültürümden,
sevginin her türünden
ben mutluluk duyarım.<s>

“kim inanır sana!
i̇çinde hüzünle, gönül dağlarken
unuttum ben artık, onu dermişsin! 
aklına getirip, içten ağlarken
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
bende unuttum bil, inan ismini
ne yapsın bu gönlüm, artık cismini
tesadüfen gördüm, soluk resmini
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
kim bilir sen neler, saklıyorsundur
kapkara vicdanı, paklıyorsundur
kendini kendince, aklıyorsundur
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
kendini kandır sen, ancak kendini
belli ki aşmışsın, çoktan bendini
gönlünde taşırken, nefreti kini
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
boynunda takılı, boncuğun ile
yaz günü sırtında, gocuğun ile
kimden belli değil, çocuğun ile
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
dertlerin toplanmış, gönlün dağıtmış
belli ki bak oynak, kafan kırıkmış
otuz iki dişin, birden sırıtmış
yalandan mutluluk, pozu vermişsin!
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

mutluluk kokularıydı, bir evin filmiydi,
sahnesiyle adeta dünyaları toplayan,
mutluluk saçan, tebessüm dolu bir filimdi
sabah güneşle doğan, akşamları ay ışında
sabahlayan üç ayrı nergis
biri dalga dalga saçları 
adıyaman gibi hiç kaybolmayan 
sesi ve kokusu 
biri şarkılar gibi gizemli, 
leblebi taneleri gibi tek
ve efsanevi duruşu 
biri hayatın içindeki güzelliklerle 
karanlıklara mutluluk aydınlık saçandı…
eskiden büyük bir bahçeydi 
tek tek kuruyan ve son kalan 
üç ayrı resimdi…
hayata yeni adımlar, 
yeni kokular saçan.
apayrı üç yeni mutluluk kokularıydı 
üç nergis… -   -
üç arkadaşa sevgiler<s>

dün gördüm.
mutluluk, mutluluk diye koşuyordun
mutluluk aramaktan yoruldum diyordun
ne tez unuttun yine yola koyuldun
mutluluğu sen kolay bulunur mu sandın
kalbine bunca sene yalan sevgiyle yordun
gerçek sevgiyi bulana kadar çok yoruldun
teptiğin her kapıdan kovuldun
gerçek sevgiyi bulsan dört elle sarılırdın
kıymetini bilmez yine kovulurdun
bu senin kaderin, sevmek sevilmek senin neyin
hüzün dolu kalbin elinde her gün,
gözlerini sahte gülücükler bağlar
yorgun ve şaşkın kalbin
mutluluk vermiş de mi hala mutluluk arar<s>

senden istediğim sanki çok mudur? 
bir damla mutluluk çok gördün bana
düşün hele benim hakkım yok mudur? 
bir damla mutluluk çok gördün bana
bende bir insanım sevebilirim
bir denesen belki gülebilirim
yeniden hayata gelebilirim
bir damla mutluluk çok gördün bana
hiç mi insafın yok çok mu zalimsin
ben böyle yandıkça sen ne bulursun
benim tutunacak bir tek dalımsın
bir damla mutluluk çok gördün bana
saldın beni bin bir derde kedere
dermanım sendedir vermesin çare
sanki kanatlandın çıktın göklere
bir damla mutluluk çok gördün bana<s>

mutluluğun resmini yapabilirmisin dedi bir garip hi̇kmet
abidin yapmıştı kendince bir resim adı mutluluk 
bu kez abidin döndü çırağına sen yazabilirmisin mutluluğu şiirinde
kendi dünyanda yazabilirmisin mutluluğu 
çırak şöyle bir düşündü 
eğer yapılabiliyorsa mutluluğun resmi yazılabilirdi de 
başlaı kendince karalamaya
eğer mutluluk eşitse sevgiye
eğer mutluluk eşitse sadakata
sadakat eşittir huzura
eğer mutluluk eşitse bir tebessüme
tebessüm eşittir bir ömür yaşamaya
varsayımlar üzerine kuruluyordu satırlar 
oysa çırak bilmiyordu ki 
mutluluğun ne resmi yapılır ne de şiirsel anlatımı vardır...<s>

öyle bir dünya olsun 
ne aldanan ne aldatan 
olmasın kimse birbirine düşman 
gözler acı ve ızdırap 
dudaklar ağlamaklı değil 
her yürekte mutluluk 
her göz sevinçle dolsun 
unutulsun savaş kan ve ölüm 
silinsin yeryüzünden çirkinlikler 
yenilsin bütün kötülükler 
kalmasın açlık ve zulüm 
barış, mutluluk ve güzellik 
hayat yolumuz olsun<s>

i̇stemiyorum, sensiz geçecek, bundan sonraki hayatı
senin için yaşıyorum,  bu bendeki senin olan zamanı
sen benimsin artık, kaybedecek bir şeyim kalmadı
mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa andı
sevgim, çocuğa duyulan özlem gibi, beni sana bağladı
seni mutlu etmek için, her şeyi yaparım,  böyle anlaşılmalı
sen benim sevgilimsin artık, dostluğumuz geride kalmalı
mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa bir andı
seni o kadar çok seviyorum ki,  yapacağım bir şey kalmadı
bundan sonra, ne olur diye, düşünmeye bile, vakit olmadı
tek yapılacak bir şey var, beklemek, onuda hayra yormalı
mutluluk bizim için, beklediğimiz, en kısa bir andı<s>

lütfen bu yalana kendinizikaptırmayın ve hayatınızı ona adamayın...<s>

tadına doyamıyorum<s>

mutluluk bir evladın busesinde
mutluluk tomurcuk vermiş gülde
mutluluk çiçek açmış kaktüste
mutluluk yanı başında
düşüne bilen beyinde
mutluluk ne parada ne pulda
mutluluk sevdiğin ve sevildiğin 
mutluluk paylaştığın ve yardımlaştığın anda

tatlı şirin küçük bir kızdı o
mutluluk,sevgi saçıyordu
yıllar geçti o şirin kız büyüdü
çok güzel bir kız olmuştu
onda tek eksik olan,mutluluktu
küçük kız neden mutsuzdu
yoksa dünyanın ağırlığını kaldıramadımı
artık gülmüyor mutluluk saçmıyordu
anladım, aşk onu hüzünlendirmişti
ona mutluluk yerine mutsuzluk getirmişti
tek sorunu yanlış kişiyi sevmekti
o da aşk selinin pençelerinde can verdi
o küçük kız aşk cahilinden başka birisi değildi<s>

bir lokma ekmek,
bir hırka,
sıcak bir yuva mıdır? 
yüzü aydınlık,
gözleri ışık ışık bir kadın,
sevmek ya da sevilmek midir? 
yumuk gözlü,gürbüz,
bir çocuk mudur? 
tatlı bir düş müdür? 
el değecek kadar yakın,
kaf dağının ardı kadar uzak mıdır? 
şifasız hastaya ölmek de,
şan mı, şöhret mi? 
para mı, pul mu? 
üç hecelik bir kelime,
bir arayış mı?<s>

unutabildiğin kadardır mutluluğun

uçma ey mutluluk..! 
uçupta gitme
ardına bırakıp hüzünleri
yorgun bedenime sinsin kokun 
düşlerim uyansın
bulutlar sana özlemle sarılsın
yıldızlar da payını alsın
aç bembeyaz kanatlarını
gir gönüllerin kapısından
ikliminde yeşersin umutlar
dinsin feryatlar
sıcacık bir tebessüm 
uçur benden sevgiliye
ekmeğini sana banıp yesin
aş daha bir güzeldir seninle<s>

affet çocuk...
fırçanın ucunda olabilir mi? 
sınırları var tuvalin de... 
sığabilir mi çerçevelenmişlik içine…
mutluluk senin gözlerinde 
rengarenk açan rüzgar güllerinle 
göz içi öpüşler. 
mutluluk, bana uzattığın 
el ele çocuksu yürüyüşler…
ölümden sonra olabilir mi? 
sen cennetin kendisisin 
melek kanatlarını tel yel yolacak 
kendimizi insan sanacak 
i̇çimizden gelensin.
mutluluk çiçeği yanaklarında 
sıkı sarıl onlara. 
sırtındaki yükleri bırak... 
özgürce cennetine kurul 
bu günden vazgeçme, 
güneşli günler yarat kendine 
biz yalan söyledik çocuğum 
cehennem ateştir diye...
gürcan kırım<s>

sana ılık bir merhaba diyebilmek
isırmak dünden kalan
ve seninle paylaşılmış bir dilim ekmeği̇
i̇şte mutluluk bu sevinç bu
ne mutlu ne mutlu aşka yelken açmak
nasıl nasıl olurki ey sevgili
geçmişte küllenmiş bir aşkı yeniden diriltebilmek
gül tazeliğinde bir buseyi kondurabilmek ay yüzüne
ilık bir dokunuş yağmura inat ılık bir seviş 
yüreklere sığmayan bir sevdanın 
hırslı ateşini aynı azimle yakabilmek
artık eskilere olan özlemi bir kenara koyup
mululuğunu düşlüyorum
mutluluk diyorum mutluluk
gönül bahçende umutla oynayan gül yüzlü çocuk
artık bir tebessüm ırmağı akmıyorsa yüreğinden
güneşi kıskandıracak kadar aydın değilse yüzün
bilesinki hüzündeyim
hüzündedir bu yürek sen serznişde iken
her umutsuzluğunda bir fidan daha ölür
güneşe dönük yüzüyle
her kışda bahardır yüreğimde mutluluğun
o pembemsi yanaklarında ılık bir hava gibi
esiyorsa tebessüm
ankara gibi güvenparkta yeşeren bir ağaç gibi
büyümüşse yüreğinde umut ve mutluluk 
ve o koca koca hüzünleri söküp atmışsan yüreğinden
sevdada budur umut budur mutlulukta
sen yapayanlızken kalabalık şehrin orta yerinde
çoşku çoşku yürek yürek öbek öbek
bir çağlayan gibi  yüreğine akan biri var
ve gecenin en hırslı soğunda bile 
ateş çalarım güneşin koynundan sana getiririm bilesin
gece olurum, karanlığa inat ışık olurum
kuş olurum kanadı kırık ve yorgun uçan
gelir konarım pimapen pencerenin önüne
senin  sabahtan merhametli ellerinle bıraktığın 
ekmek kırıntılarını kuşlar yemimidir diye düşünürken
ben sevdanla,ellerinin merhametiyle beslenirim
şimdi sesiz sedasız geldin girdin yüreğimden içeri
geçmişe sevgiyle gülümseyen<s>

çörtük dünya üzerinde bir şair
mutluluk töreninde arar seni
gözden damla damla dökülür şiir
mutluluk mısrasında arar seni
yağan yağmur altında yürür-iken
tene batar damlalar, sanki diken
sevgi tarlasını hiç ıslatırken
mutluluk varlığında arar seni
eylül soğuğunda yakıcı bir kor
titriyor ellerim, ölüm kadar zor
saatler zamanı harcamakta hor
mutluluk yaşantında arar seni
suç işleyeceğim bir-kaç hecede
i̇dam sehpasını kur bir gecede
kan şah damarımda çıktı huruca
mutluluk ölümünde arar seni
ellerime vuracağım kelepçe
özütürk şiir yazmasın hep mertçe
sıkarım kurşunu kalbe erkekçe
mutluluk mezarımda arar seni<s>

rengin ne olursa olsun
beyaz dişlerde
tüm içtenliği ile

mutluluk. adı konulmuş, i̇çeriği değişken,zorla dayatılan bir anlam...
niye at gözlüğü ile saldıran insanlar anti mutluluğa bu kadar uzaklar? 
yoksa tekdüzeliğin rehavetinden sıyrılma endişesimi? 
yada araştırmacılıkdan sıyrılmış benliklerin
hep mutluluk oyunu kolaycılığımıdır esir alan bizleri..
mutlu olmama adına çaba niye sarfedilmez
mutlu olma adına sarfedildiği kadar örneğin? 
israrla gelecekler daha bir mutsuzluk üzerine kurulmaz? 
peki bugün mutluluğun adını kendine göre koymuş olanlar
ozaman mutsuzluğa ne isim koyacaklar? 
ya ozaman mutsuzluk adına çalışan toplumun çoğunluğu
mutluluk adına çalışanları görünce
nasıl düşünecekler acaba? 
mutsuzluk felsefesi üzerine kurulmuş bir toplumda mutluluk adına
onun geleceğimizde olması gerektiği adına birşeyler karalayan
toplumda yaşama hakkı olan birini
en azından benim kadarmı yargılayacaklar? 
mutluluk ve mutsuzluğun kesiştiği sınırlarda 
belki hayatta hep kaçtıklarımızı 
anlamaya çalışırız kimbilir..
burda bahsedilen mutluluk sadece bir konu mankeni..! !<s>

mutluluktan ölmek istemezdim
ölmek de istemem şimdi
mutluluk benimle gelecekse<s>

nasıl geçti bütün koş koca yıllar
kaldı mazide de bütün anılar
tüketti ömrümü bitmeyen yollar
çok aradım bulamadım mutluluk
ömrümün baharı geçti yağmursus
geçmedi bir günüm benim kaygusus
bilmem ki benmiyim dünyada mutsuz
çok aradım bulamadım mutluluk
günlerde cumada aylarda nisan
bu kadar mutsuzda olamaz insan
bende herkes gibil ne olur gülsem
hep arıyom bulamıyom mutluluk
ne yaz belli bana nede son bahar
benim mevsimimde olmaz ilkbnahar
sanki arşı alem bu başıma dar
çok aradım bulamadım mutluluk
mutlu olanlara bakıp ağladım
bir hayırsıs yüzündende kara bağladım
bilmem ki feleğe bende neyledim
çok aradım bulamadım  mutluluk

bir çocuk gördüm sokakta,
toz içinde her yeri,
elinde bir kuru ekmek,
çöpten bulmuş besbelli.
yalın çıplak ayakları,
utandı beni görünce,
eğdi başını öne,
gözlerinden yaş düşünce.
utanma sen ey çocuk,
sen doğmadın isteyerek,
nereye bu yolculuk,
kaderine küserek.
çocuk dedi, ey amca,
kimim kimsem yok benim,
farzet sokak kedisiyim.
dinlesin beyler ağalar,
aç kalmasın hiçbir  çocuk.
i̇steyerek doğmadılar,
çok mu bir avuç mutluluk?<s>

biz planlamadık tanışmamızı
varlığın harikaydı
sevdiği kadar sevilirmiş
hayalini yaşa
mutluluk senin hakkın<s>

deprem kuşağındayız-onla yaşayacağız
el birliği içinde-olmalı anne ve kız
vurdumduymazlık olmaz-sıvayalım kolları
facia karşısında-kısaltalım yolları
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
hayat önemsiz değil-yükseltelim sesleri
hemen birleştirelim-bu işte nefesleri
göz yaşlı gönül buruk-nine baba üst üste
apartmanlar ve evler-binalar deste deste
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
parasından olanlar -bazı şeyler yitirir
namusunu kaybeden-aileyi bitirir
i̇nsanlığı olmayan- mahveder hayatını 
onlar haysiyetsizdirler-düşünür rahatını 
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
yapılması gereken-topyekûn yardımlaşma
bütün bu zorlukları-el birliğiyle aşma
i̇mece kültürünü-yüreklere kazmalı 
bunu sağlamlaştırıp-kitabını yazmalı
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
i̇hmâl dar görüşlülük-mahvediyor herkesi
bu işi halletmeli-sağlam tutun nefesi
bir takım dersler mesaj-şu ruhlara doğmalı
sabahtan doğan güneş-karanlığı boğmalı
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
bebek çocuk kız erkek-çökmesin aileler
topluca yok oluruz-artar daim çileler
eğitim çok önemli-doğuştan itibaren
görün bu durumları-kötü çalıyor siren
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir
hesabı verilmeli-binlerce çürük bina
hep sizlerin yüzünden-ağlıyor baba ana
tarihlere yazıldı-millet affetmez sizi
görevini tamamla-yürekleri birleştir
mutluluk ve sevgiyle-cennet  bahçesine gir<s>

bölünür sancıyla uykular
sığınak değil en kuytular
gökte ay öndört ben dolunay
son hatıramı sinene sar
bu kadarına razıyım yar
uzak diyarlarda evli barklı
mutluluk en çok onun hakkı
bu yorgun kırık dökük hikayenin de
adı bende saklı
uzak diyarlarda evli barklı
mutluluk en çok onun hakkı
bu yorgun kırık dökük hikayenin de
adı bende saklı
dalda muhabbette kumrular
bana ayrılığı sordular
dedim afet, yangın, dedim kar
dedim adet aşkı vururlar
dedim adet aşkı vururlar
uzak diyarlarda evli barklı
mutluluk en çok onun hakkı
bu yorgun kırık dökük hikayenin de
adı bende saklı
uzak diyarlarda evli barklı
mutluluk en çok onun hakkı
bu yorgun kırık dökük hikayenin de
adı bende saklı
meral okay ve sezen aksu tarafından birlikte yazılmıştır.<s>

duydumki̇ yakinda düğünün varmiş
beni̇ düşünme
duydum ki yakında düğünün varmış
çevreni iyi gün dostları sarmış
gönülden sevenler mutlu yaşarmış
mutluluk dilerim beni düşünme.
can vermek gerekir seven insana
boş vermek gerekir bütün yalana
i̇nan ömür boyu gönülden sana
mutluluk dilerim beni düşünme.
zamanla pişmanlık duymayacaksan
yuvanda huzurla yaşayacaksan
beyaz gelinliğe sarılacaksan
mutluluk dilerim beni düşünme.
maziye dönmeni tavsiye etmem 
düğünün var diye uzağa gitmem
geçmişi unuttum daha beklemem
mutluluk dilerim beni düşünme.<s>

gelir mi gelir...
canı sıkılır ve
uğrar belki birgün,
o herkesin istediği,
her zaman düşlediği mutluluk...
kapımı çalar ve
ben geldim deyiverir.
kaç yıldır beklediğim,
deli gibi seveceğimi getiriverir.
olur ya,kader bir yanlışlık yapıp,
bana da bir yudum mutluluk,
huzur,sevinç ve aşk yazar...
dünyalar benim olur o zaman,
hiç doğmayan güneşim doğar.
dua edip bekliyorum işte,
belki birgün kapımı mutluluk çalar...<s>

çölde bir avuç sudur
mutluluk dediğin
sen ona yaklaştıkça
buharlaşıp yok oluverir

yıllardan sonra
dostlar sofrasında
ve yüreklerdir<s>

mutluluk bir yüzük, bir sözcük değil.
mutluluk bir çiçek, öpücük değil.
hayır.hiçbiri, hiçbiri değil...
mutluluk ötelerin berisinde öteleri aramak,
mutluluk ötelerin hayaliyle yaşamak.

az kaldı kazanacağız bizi
kalmayacak kötü anıların izi
zorluklar asla yıkamaz sevgimizi
az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler
dünya değil umrumda sensin beklenen
kavuşacağım diye günü güne eklenen
bir kalbim var sen yoksun diye tekleyen
yarım bir yürek var burda seni bekleyen
az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler
gel artık bekletme yar
gelde yaralarımı sar
sensiz buralar dar geliyor bana dar
saçlarım bembeyaz kar
az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler
el ele vererek engelleri aşarız
mutluluğa biz birlikte koşarız
denizde dalga gibi coşarız
kalp kalbe yıllar yılı yaşarız
az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler
acılarımız bitecek
gözlerimiz hep gülecek
yüreğimiz hep sevecek
kötü günler ardına bakmadan gidecek
az kaldı biliyorum mutluluk dolu günler
mazimizde kalacak acıyla dolu dünler

mayısın yirmisi
mutluluk senden
tarihe yazılmış
mayısın yirmisi
doğmuştu gülfem
güller açarken
etrafa mutluluk
yansıdı birden
güller açarken
mutluluk içinde
gülmeli gülfem
sana ben şiirler
hediye etsem
okşayıp sevsem
yüzünde gülücük
açarsa eğer
bu bana en güzel
hediye senden
dünyaya bedel
kalbimde ruhumda
nasipsen eğer
mutluluk içinde
olmalı gülfem
baharın kokusu
tüterken bana
i̇çinden gülleri
alasım gelir
güllerin içinde
dostluğun yanında
yarınlar neşeyle
sağlıklı geçsin
kaldıki kalbimde
çok çok özelsin
yüzünü gülücük
kaplasn gülfem
seninle gülfem.<s>

çıksam şimdi güzelliğin gökyüzüne
görsem bütün tanrısal sevgileri
ölümsüzlüğün sofrasına bağdaş kursam
ve anlatsam
anlatsam o ağlatan mutluluğu
bilmem inanır mı bana mavilikler
suskun bir coşkunun doruklarında
pürköpük ve rüzgarlı
bir nehir ...br ...br br<s>

yatacağım  ben bugün sabah erken kalkarım
huzur buldum kızımdan artık benim günümdür
bu gece  bir kaç rüya bana belki az gelir
yeterki kızım gülsün ben ağlasam vız gelir
mutluluk kolay sanma tutmasını bilirsen
sen ferah ol mutluluk arar bulur fizanda
ağlamakla mutluluk tutulmaz ki kapıda
kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparım
takma kafana sakın olacaklar kapıda
zorakı olmaz zaten seni seviyor baban
ağlama sen gül yakın sana yakışır zaten
kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparım
baban navruz burada sen orada gülersin 
taş taşırım burada kızım tek mutlu olsun
dünüyada tek sevilen sevgini veren kızım
kızım mutlu ol yeter ne gerekir yaparım<s>

ölümün ayak sesi
canım sıkılıyor, ruhum daralıyor
kalbim ağrıyor, içim yanıyor
hayat ne kadar da bomboşmuşsun ki 
yaşamak, hiç mi! hiç, zevk vermiyor
hep mutluluk dedim durdum ben! 
mutluluk nasıl bir şeymiş, yakalayamadım ben
başkalarını mutlu ettim, ama ben 
kendime bir yudum mutluluk bile bulamadım
i̇çim yanıyor, canım acıyor benim
gözüm kararıyor, beynim duruyor benim
nefesim sıkışıyor, başım dönüyor benim
sanki kalbim duracak gibi, benim
kalbim ağrıyor cızır cızır, yanıyor
kanım yavaşlıyor, sanki nabzım duruyor
sanki son nefesimi yaşıyormuşum gibi
gözüm kararıyor, nefesim yetmiyor
sanki ölümün ayak sesini duyuyorum.

hiçbir mutluluk
mutluluk değildir
senin mutlu olmanı sağlayan sevinç
artık benim değildir
döndür dünyayı
acı da benim
ancak bilincin<s>

gönlümde huzurdan eser kalmadi
mutluluk yillardir beni bulmadi
sevdim ölesiye seven olmadi
dünyanin düzeni bozulmus bence
her günüm gamli dertle iskence
ne olur gönlüme mutluluk dogsa
birazcik neseye huzura bogsa
yalniz seni sevmek günahda olsa
zaten günahkarim dünyada bence
her günüm gamli  cile iskence
bilmemki böylemi dünya temeli
acilar icinde günler cileli
canimdan biktim seni seveli
senden ayrilmak imkansiz bence
mutluluk uzakta sensiz iskence<s>

küstüm kaderime küstüm şansıma 
neden bana gülmüyorlar
ağlattığınız yetmedimi
yolun yarısını çoktan geçtim
olmazmıydı biraz bende gülseydim
sarmalamış beni hüzün
hep ağlayacakmı gözüm
bana sordunuzmu
ben gülmek mutlu olmak istiyordum
herkes mutlu olamaz demeyin bana
param yok belki ama yüreğimi veririm karşılığında
parası olup mutsuz olan yokmu dünyada
yüreğim rehine mutluluğa
küstüm kaderime küstüm şansıma 
neden bana gülmüyorlar
sevdim hep olmadı
hep ağladım olmadı
ölsem mutlu olurmuyum acaba
sevgim vardı elimde
verip mutluluk alırım diye
sadece mutluluk istemiştim
sevgi karşılığında mutluluk alabilirmiyim
çok olsun dağıtacağım sevip mutlu olamayanlara
melekce hüzün yagmurları<s>

mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
bir tebessüm
bir bakış
bir göz atmadır bazen...
mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
senin bakışlarında erimek
senin gözlerinde yok olmak
senin düşlerinde sabahlamak...
mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
gök yüzündeki yıldızlarda seni görmek
dolunayda yüzüne dokunmak
zifiri karanlıkta yüreğinle aydınlanmak...
mutluluk dediğin nedir ki gülüm! ..
umut mevsiminde güller toplamak
senin dilinden o sözü duymak...

ağlama ey! gönül sen doğarken dertliydin,
ta kalubelada ruhun varken dertliydin.
dertlerden yapılmıştır çamurundaki maya,
bunun için ağladın gelirken dünyaya.
boş yere çırpınıp da mutluluğu arama,
sen onu bulamazsın mutluluk vardır ama.
mutluluk senden uzak bir hayaller ülkesi,
kabul etmez o ülke senin gibi herkesi.
o ülkeye girenler apayrı insanlardır,
o ülkenin insanı zenginler sultanlardır.
senin kime faydan var zararın olmasa da,
garip olan hep ağlar dünyadaki yasada.
hani yasa dedimse kulların yasası bu,
paranın sermayenin malların yasası bu.
bunun için mutluluk yok dedim sana gönül,
mutluluk ahrettedir yeter ki imanlı öl.
sen garipsin sen dertli sen dostsuz biçaresin, 
boş ver gönül boş ver git sen allah’a kölesin<s>

günlerdir gelinen bugünkü sonda
dilerim her gönül bulsun mutluluk
toprağın tohumu sardığı anda
sevinen gözlerde gülsün mutluluk
yağmurla güneşin buluştuğu an
yansıyan renklerde özlemse yanan
hazreti yakub’a ne ise ken’an
hasretler kavuşsun alsın mutluluk
şenlensin dünyalar şakısın diller
yok olsun engeller düz gitsin yollar
açsın yeni güller ötsün bülbüller
taştan’dan dilekle dolsun mutluluk<s>

günlerdir koşulan gelinen sonda
dilerim her insan bulsun mutluluk
toprağın tohumu sardığı anda
sevinen gözlerde gülsün mutluluk
aklından geçene uzan al sevin
i̇stediğin yerde mutlu kal sevin
sevenlerle aynı telden çal sevin
yaşamında dolu olsun mutluluk
kimse yaşamasın acı çok beter
herkesin yerine çektiğim yeter
yaşatma allah’ım çekilmez keder
bütün gönüllere dolsun mutluluk
sıkıntı çekmeyi taştan’dan sorun
kulaktan duydukça hissedin görün
yaşananı yine siz hayra yorun
ne ince yürünen yolsun mutluluk…<s>

merhaba derken sabaha 
merhaba derken akan zamana
merhaba sevgili sana
merhaba kuşlar size
bu sabah bir başka dönüyor dünya
kıpırtılar var içimde mutluluk adına
birşey yok ama bir kıpırtı mutluluk adına
kim bilir belki umutlar yaptırıyor bunu bana
br ...br br<s>

çok şey vardı aklımda  yazmaya başlarken.
ama bu başlık her şeyi unutturdu yeniden.
bildiğimiz tüm sözler,tüm şarkılar,
anlamını yitirdi.
mutluluk artık bir güvercin kanadında değil.
bir çocuğun masum gülümsemesinde,
bir demet yasemin alan, genç kızın ürkek bakışında,
bir vapura binen i̇stanbul hanımefendisi’nin, vakur adımlarında değil.
mutluluk yalanlarda,
mutluluk oyunlarda.
mutluluk   herkesin diline düştü.
senle çok mutluyum diyenlerden korkuyorum.
hay allah acaba ne olacak diye bekliyorum.
haksızlık oluyor gerçek mutluluklara biliyorum.
ama öyle doldum ki yalan mutluluklarla,
artık kimseye inanamıyor,
kendi yalnızlığımla mutlu oluyorum.<s>

diye sorsalar bana
gözlerim nemlenir ağlamaklı olurum
derin bir ah çekerim içimden,
el ele tutuşup gezmeleri,uzaktan göz süzmeleri
hayal ederim yaşarım benliğimde
sevinç gülüşleri belirir gözlerimde
oysa ne sevdiğim var
nede sevenim hala bir ses çıkmıyor kalbim de
bazen derin den gelen bir sızı
sanki bilinmeyen gizli el kanatır
acıtır yüreğimi istemeden 
anlarım ki aşk tatlı olduğu kadar acı
yaşandığı kadar vazgeçilmez
ne zaman gelip bulacağı belli olmayan gizem
şunu bilin ki aşk çözümü zor bir denklem
iki hayatı birbirine bağlayan eklem
gibidir hayatımız da
diye sorsalar bana
yüzümü ekşi tirim mutsuzlar gibi 
nefret ederim kendimden
sanki kaybetmişim yanlış bir seçimden
ne günahım vardı yaşanan kaderimden
oysa mutluluk ellerimi uzatsam
yakalayacak kadar yakın,
görmüyor kör olasıca gözlerim
anladım ki mutluluk evim çocuklarım ve ben,
asla bulamam başka çevreden
biliyorum ki artık mutluluk ve aşk
ruh ikizi gibi ayrılmaz birbirlerinden
ayırmaya kalkarsan
sen olursun kaybeden...<s>

varken bu güzellik kendini çirkin yapmak niye
aydınlık varken, karanlığı seçmek niye
gülmek, neşeli olmak varken, ağlamak niye
mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niye
düz yollar varken, yokuşu tırmanmak niye
akıllı olmak varken, karmaşık düşler niye
meleklerle dans etmek varken, şeytana dua etmek niye
mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niye
kendine bakmak varken, başkaları ile uğraşmak niye
sağlıklı olmak varken, hastalıkla boğuşmak niye
tatlının tadı varken, acıyla yanmak niye
mutluluk, sevgi varken, bu mutsuzluk niye<s>

yoklama alıyorum,
mutluluk? ...
mutluluk? ...
hüzünlerin yanı başında... 
yalnızlığın tam ortasında... 
benim bakış açımda... 
ya da..
dilimin tam ucunda...
fikret turhan-yalova<s>

mutluluk kuşları...
sabahın seherinde uykudan uyandı gözlerim
penceremin perdesini yavaşça açtı ellerim
güneş daha bir parlak gülümsedi bu sabah
sıcacık bir öpüş kondurdu huzmeleriyle
gökyüzü daha bir güzeldi 
daha bir güzel maviydi bu sabah
bembeyaz bulutlar kümeler halinde
bir sağa bir sola neşeyle dansediyorlardı
ufuk öylesine derin, öylesine uçsuz bucaksızdı ki
beni adeta sonsuzluğa doğru sürüklüyordu
yeryüzü daha bir güzeldi
rengarenk çiçeklerle bezenmişti 
ağaçlar yemyeşil yapraklarla donanmıştı
ağaçların dalları hafifçe sallanırken
şarkı notaları dökülüyordu
serinletirken ruhumu
havada uçan kuşların tatlı cıvıltıları
çılgınca daldan dala, damdan dama uçuşları
daha bir güzeldi bu sabah
kanatları daha bir güçlüydü 
kanatlarında mutluluk iksiri taşıyordu
ahenkli uçuşlarla yavaşça indi
hafif bir pike ile penceremin önüne kondular
kulağıma mutluluk şarkıları mırıldandılar
yüreğime minik bir buse kondurdular
sonra neşeyle dansedip etrafımda döndüler
mutluluk kuşlarının şen cıvıltılarıyla
sabahın seherinde uykudan uyandı gözlerim...<s>

günleri ayları dolduran umuttur mutluluk
hayal kurmak ve istemektir mutluluk
sınırsızca kendince kendin gibi sevmektir mutluluk
oruçlu birinin iftarı beklemesidir mutluluk
çay bahçesinde sevdiğini beklemektir mutluluk
gurbetin bitme vaktinin gelmesini beklemektir mutluluk
başarı yolunda azimle zirveyi zorlamaktır mutluluk
dosttun mutluluğunu candan istemektir mutluluk	
küçük bir süprizle karşılaşamaktır mutluluk
en çokta yaşamak için sevdiklerinin oluşunu bilmektir mutluluk<s>

bir bardak<s>

kaybetme korkusu tükendi içimde
yaptım tercihimi ben ilk seçimde
yolcuyuz artık saadet göçünde
karıştık bizde mutluluk kervanına.
i̇çeceğiz kanmadan kana kana
senle varınca hasret pınarına
bıraktım herşeyi sonsuz zamana
karıştık bizde mutluluk kervanına.
yetti intizarım geldi burama
veda ediyorum derde drama
bütün ümitlerim artık yarına
karıştık bizde mutluluk kervanına.

bazen derin bir nefestedir mutluluk
umut dolu bir dudaktan beklenen kelimedir.
zaman zaman doyasıya ağlamaktır mutluluk
kim demiş o gülmesini bilenlerindir diye
mutluluk bazen duyguların delicesine coşmasıdır
yoklukta bile varlığı düşlemektir bazen
zaman zaman isyanlara büründüğüde olur
bence ne ağlamak nede gülmektir mutluluk...<s>

ben yıllarca kederimden ağladım,
mutluluktan ağladığım olmadı
mutluluğu hep uzaktan tanıdım,
mutluluktan ağladığım olmadı,
mutluluğun gözyaşları olurmu?
yıllar varki, mutluluğu aradım
bazen ruya, bazen hülyaya daldım
mutsuz geçen şu ömrüme ağladım,
mutluluktan ağladığım olmadı,
mutluluğun gözyaşları olurmu?
mutluluk, sevmek demek, aşk demek,
mutluluk, heyecenla yaşamak demek,
mutluluk, kahakahayla gülmek demek,
mutluluktan ağladığım olmadı
mutluluğun gözyaşları olurmu?<s>

yoruldum artık tüm yalanlardan 
seviyeli seviyesiz kahkahalardan 
sonu gelmeyen dipsiz bir kuyu 
adını koymuşlar mutluluk oyunu
dışı hep şen şakrak olsa da 
gözlerimin içi hep hüzünlü 
dilim hep şarkılar söylese de 
kalbim daima kederli ve hüzünlü
etrafımda endişeli donuk bakışlar 
dıştan tebessümlü umutsuz bakışlar 
acımasız şarkılarda öğütülen umutlar 
kirli ellerde kalmış temiz saf duygular
herkes tutmuş alma ağacının altını 
hiç kimse demiyor biz, hep ben, hep ben 
herkes selamlıyor tebessümlerle etrafını 
mutluluk oyununda son perde, hep ben, hep ben
yorgun yalanlar üzerine kurulu dünya 
yalandan yere söylenen sevgi lafları 
sonu gelmeyen dipsiz kuyunun mimarı 
adını koymuş zavallıca, mutluluk oyunu<s>

bazen insana mutluluk için,
saraylar köşkler,mercedesler yetmez.
bazen insanın gönlü geniştir.
dağ başında bile mutluluk bitmez. 
mutluluk sevmektir,sevilmektir.
sevdikler elbet gider,sevgileri hiç gitmez.
farkında değildir,kadir kıymetini hiç bilmez.<s>

hani derdin ya bana, seninle güldü yüzüm 
tebessümün bitmesin, mutluluk yağsın sana…
bende senden farksızım, anla be iki gözüm 
bulutlar hiç gitmesin, mutluluk yağsın sana
arada bana uğra mutluluk getir biraz.
i̇ki mevsim yeterli, biri bahar, biri yaz.
gözlerinde kaybolsun buzlar, karlar ve ayaz 
güneşin hiç batmasın, mutluluk yağsın sana…
yedi verenler bitsin senin gönül bağında,
aklım takılı kaldı kıpkızıl dudağında.
sayende çok mutluyum, ömrümün son çağında 
kimse nazar etmesin, mutluluk yağsın sana…
mutluluk kundağına sardım, beledim seni.
son dileğim bu idi, hak’tan diledim seni.
onca güzel içinden tek tek eledim seni 
kimse kaşın çatmasın, mutluluk yağsın sana…
eraslan’ım bu rüya sakın burada bitmesin.
benden başka hiç kimse, gül sinende yatmasın.
dilerim başka kula allah muhtaç etmesin 
bu dilekler yetmesin, mutluluk yağsın sana…<s>

kuş olsam göklerde uçsam 
sevda olup gönüllere konsam
arı olsam bal yapsam
mutluluk olsam etrafa saçsam<s>

ne çıkar,sevgi varsa
nasıl olsa dünyada
yolunu tutmuş,herkes
yalanı,yutmuş herkes
gerçeği,görmüş herkes
her kime sorsan,haklı
bu hakta,neler saklı
o tatlı,gül dudaklı<s>

aramızda bizim hasret olmalı
ellerimiz her gün kavuşmamalı
gözlerimiz her an yolda kalmalı
baş başa mutluluk zor gibi bize..
dağların içinde volkan yanmalı
gönlümüzü alev ateş sarmalı
dudağımız yanıp hep kavrulmalı
el ele mutluluk zor gibi bize...
aramızda bizim hüzün olmalı
şiirler şarkılar özlem olmalı
duman duman bizi hüzün sarmalı
göz göze mutluluk zor gibi bize...
dağların içinde volkan yanmalı
gönlümüzü alev ateş sarmalı
dudağımız yanıp hep kavrulmalı
el ele mutluluk zor gibi bize...<s>

körolasıca gözlerimiz
görmeseydi keşke o günleri
o günler
bir yıkımmış
bir felaketmiş
meğer dünler
hele hele neydi o günler
gözlerimizde karanfiller
ellerimizde ateşler
mutluluk bu diye 
bağırıp çağırdığımız
ve türkülerde
mutluluğu ararken
bulduğumuz  yıkık virane
sergilendik birer birer
o muydu mutluluk
o değilmiydi
bilemiyorum hangisiydi
ama tek bildiğimiz
mutlusunuz diye aldatıldığımızdı
yıllar yılı günler günü
mutsuz mutluluktan
bir hoştuk
dünün bugünün de.
bu şiirim hürriyet gazetesi kelebek ekinde, ümit yaşar
oğuzcanın sizin şiirleriniz köşesinde yayımlanmıştır.<s>

gül yanağını okşamak saçlarına dokunmak
gözlerinden süzülen
mutluluk gözyaşlarını silmek isterdim
dokunmak isterdim biliyomusun
duyguların en güzelini yaşamak
sevgilerin en büyüğünü yaşamak isterdim<s>

yüreğimi ezdiren,beni yere serdiren..
seni bana sevdiren,tek dilekti mutluluk..
ağlasam da düşlenen,gülsem de düşlenen..
aklımdan hiç düşmeyen,tek dilekti mutluluk..
herşeyin başı sağlık,ya da önce insanlık..
düşünmedim onları,tek dilekti mutluluk..
cezbetmez beni varlık,isyan ettirmez yokluk..
benim için sadece,tek dilekti mutluluk..
ciğerimde ki nefes,içimden gelen tek ses..
hiç bitmeyen bir heves,tek dilekti mutluluk..
acıya katlandıran,beni umutlandıran..
hayatı tatlandıran,tek dilekti mutluluk..
tükensem de bitmeyen,ben bitsem de bitmeyen..
gönlümden hiç gitmeyen,tek dilekti mutluluk..
gördüğüm her rüyam da,rüyamda ki yuvam da..
dilimde ki duam da,tek dilekti mutluluk..<s>

yine bir mevsimlik düşlerim bitti
gözlerim yollarda seni tüketti
tatlı bir geceydi kabusla bitti
ne olur bir yudum mutluluk getir.
kanmadan ölürsem yazık aşkına
gurbet ellerde koyma tek başına
bir mevsimlik olsun allah aşkına
ne olur bir yudum mutluluk getir.
her sabah aynayla kavgalı oldum.
karşımda perişan birini buldum
mutluluk dilendim hüznünü buldum
ne olur bir yudum mutluluk getir.
gelirsen bu mevsim bitmek bilmezki
gözlerim başkasını inan görmezki,
yaşar bu beden bir daha ölmezki
ne olur bir yudum mutluluk getir.<s>

her parmağında bir marifet varken
mutluluk, başarı, hakkındır kübra
belki de yarından daha da erken
sabır et, mutluluk yakındır kübra
hayatın baharı yağmurlu olur
bazen dalgalanır, bazen durulur
elbet sular akar, mecrasın bulur
gönlüne bir düzen kurulur kübra
mutsuzluğuna da ortak olacak
biri gelip seni inan bulacak
sade senin ile mutlu olacak
her güle bir bülbül vurulur kübra
ustanın değeri işte bilinir
gülmenin değeri yaşta bilinir
hayatın değeri taşta bilinir
mutluluk aranmaz, bulunur kübra
abiden nasihat olsun kardeşe
dinlerse kendini yormasın boşa
çekilecek elbet gelirse başa
aşk gerçek yaşanan rüyadır kübra<s>

mutluluk formülü
çıldırma alıp başımı gider 
alayınızı kalaylarım<s>

dostlar sizi övmüş dile getirmiş
mutluluk sizindir ey aysel tarcan
her övgüye layık söz dizelermiş
mutluluk sizindir ey aysel tarcan<s>

çocuk yüzünde gizlidir yaşam
mutluluk öylesine yalındır
ve hatta sadece mutludur mutluluk
bir çocuk yüzünde
acıya da dönse yüzü
merttir diye bir çocuk bakışı
ya da alçaklık uğramadığı için hala
acı bile mutludur
çocuk yüzünde
ne kadar samimiyet varsa
bizden uzaklaşıp giden 
ağlaşarak süklüm püklüm
gider sığınır bir çocuk yüzüne
acı, mutluluk, samimiyet
asla karışmadan birbirine
dingin bir rıhtım gibi aslında
en gerçeklik halinde 
dalgalanmak için sana bana
bir çocuk yüzünde gizlidir yaşam.
gerçekten bakana ama...

mutluluk güzellik bizim hakkımız
bunu iyi anla öğren arkadaş
hayat kısa dünya fani olsa da
huzuru bul mutlu yaşa arkadaş
hakkını ver haklıya sen her zaman
bir gün düşer isen bilinmez bir an
sevdayı kalbinde bulduğun zaman
kaderi terk etme yaşa arkadaş
düzen bozuk olsa mutluluk sende
yaşamak azmetmek inanmak sende
hayat bitse hasta olup ölsem de
i̇nan sen kalbimde yaşa arkadaş
yükselmek övünmek hakkımız olsun
yaşamak ne güzel neşeyle dolsun
sanma ki ümitler çiçekler solsun
dostça yaşayalım inan arkadaş
sevdalar mutludur yaşatıldıkça 
gönüller huzurlu sevda buldukça
bilinmez dertlere çare oldukça
yaşamak güzeldir inan arkadaş
katliam ölümler zulümler olmaz 
mutlu yaşayanda çiçekler solmaz
arkadaş çıkarla sakın ha olmaz
sen bende ben sende kalsın arkadaş
mutluluk kardeşlik tek ilken olsun
sende bir insansın garip bir kulsun
koparma çiçeği dalında kalsın
can cana can katar öğren arkadaş
sende hoşgörülü insan olasın
gıdasız canlıya şifa bulasın
bilki bu zamanda kardeş olasın
zaman çok değişti öğren arkadaş
parayla pul ile mutluluk olmaz 
i̇nsan olan aşksız sevgisiz kalmaz
arkadaş güzeldir satın alınmaz
sev seni seveni anla arkadaş
ağlamak üzülmek olmasın bizde
açar mı çiçekler sonbahar güzde
meyveye dönüşür çiçekler yazda
dört mevsim her zaman gülsen arkadaş
önünde hiçbir güç duramaz senin
düşmanlar önünde eğilir senin
i̇lkbahar ayında çiçekler senin
bir gül gibi şirin ol sen arkadaş<s>

mutluluk bekleyen kul duasi bu
gülmeyi unutan yaşlı gözlerde
dermanı tükenen yorgun dizlerden
köşede bekleyen mutsuz yüzlerden
mutluluk bekleyen kul duası bu.
yarını olmayan sefiller gibi
sevgiye susayan garipler gibi
umutla dolmayan gönüller gibi
mutluluk bekleyen kul duası bu.
aydınlık bekleyen karanlıklardan
yollara daldıran ayrılıklardan
sevgisiz kuruyan yorgunluklardan
mutluluk bekleyen kul duası bu.<s>

mutluluk niyazim sadece değil kendime 
kalbi sevgiyle dolu olan tüm insanlara
sevginizden biraz dağıtın hadi dünyaya
kalbinde hiç sevgi olmayanlarda alsınlar
kötülüğü çıkarıp yerine sevgi koysunlar
sevgisiz sağlığın ömrün kıymeti olmaz
sevgisiz bir yürek asla huzur bulmaz
sevgisiz insanlar af etmeyide bilmez
sevgi altın anahtarıdır bir mutluluğun
sevgiden geçmeyen yol olmasın yolun
sevgi bir dağın zirvesindeyse bulup getirin
sevgisizlerin kalbine koyun kötülükleri bitirin
mutluluk parayla pulla değil sevgiyle gelir fizandan
sevgi olsaydı kalbinde kötülük riya gelirmiydi insandan
her zalimliği bekle sevgisizce bakandan
sevilenler bıkmayın korkmayın kaçmayın sevgiden
önce sevmeyi öğrenin ki bilin sevilmenin kıymetin
seven insan kıyamaz ki o kalbin içinde kendisi varsa
seven insanın özü sözü gözü lekesizdir ben bilirim
sevgisiz bir yüreğe asla misafir bile gitmeyin derim
mutluluk yazayım dedim nerden nereye gezdim
seven güzel yürekleri bir bir sıraya dizdim
mutluluğun içinde sevgi var işte altını çizdim
sevgiden öte mutluluk yok diyorum yazdım bildim 
yumruk kadar kalbi sevgiyle doldurmayı öğrenelim<s>

şiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da,
şiirler yazarım gülüm saçını yolmasa da,
şiirler yazarım hedefi bulsa bulmasa da,
şiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da...
şiirler yazarım sessiz sessiz çağlayarak,
şiirler yazarım aşktan vareste ağlayarak,
şiirler yazarım böyle karalar bağlayarak,
şiirler yazarım sonu mutluluk olmasa da...<s>

ahilik kardeşliktir-taşır iyilik cevher
saygı sevgi ve hürmet-yaşamaktır beraber
atalar yüzyıllardır-kenetlenip ant içmiş
birlik beraberlikle-tamamlanmış bütün iş
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
bu teşkilatımızı-özellikle kurmuşlar
vatana saldıranın-karşısında durmuşlar
sekiz yüz sene önce-denizli’de temeli
heyecanla atıldı-vardır bilin emeli
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
piri ahi evran’ dır-öz tabak ustasıydı
deri işini yapar-bu işin hastasıydı
esnafı birleştirdi-kararları koymuştur
onun yanında olan-mutluluğa doymuştur
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
selçuklu sultanının-çağrısı üzerine
yirmi bin ahi ile-koştu konya yerine
onlar birer  esnaftı-seferde savaşçıydı
tarih boyunca bir dost-yüreklerdedir adı
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
ahi birliklerinin-tarihte yeri büyük
biz onlar sayesinde-üstümüzden attık yük
i̇lhanlı beylikleri-kayseri kırşehir’de
karargahı kurdular-son vermişlerdir derde
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi
vatana türk mührünü-vuranlar arasında
önemli rol oynadı-odur ilk sırasında
hacı bektaş mevlana-geyikli baba  çokları
öğretmen hasan söyler-vermiştir itibarı
ahilik milletime-huzur mutluluk verdi
yediden yetmişe dek-canlar murada erdi<s>

aşk kitabını evirdim,çevirdim,
bir adam konuştu kitabın içinden
yüreği yana yana bir adam
kimdir mutlu kişi, bilir misin?
bir karısı olacak, ay gibi güzel,
bir gecesi sürecek yıl kadar uzun...<s>

bana şu mutluluğu 
anlatın nasıl birşey
ben hiç görmedim onu
mutluluk nasıl birşey
yenilir, içilir mi
kuşanır, giyilir mi
okşanıp sevilir mi
mutluluk nasıl birşey
beyaz mı, kırmızı mı
bir resim, bir yazı mı
yürekte bir sızı mı
mutluluk nasıl birşey
bir onur, bir gurur mu
o bir şans oyunu mu
herkeste bulunur mu
mutluluk nasıl birşey
dağ mı o yoksa taş mı
göz mü o yoksa kaş mı
gözden damlayan yaş mı
mutluluk nasıl birşey
i̇şte bu benim derdim
ne gördüm ne de erdim
bilmeyi çok isterdim
mutluluk nasıl birşey<s>

öğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
gözlerime baktığınızda yaşadığım o güzel duygu mudur mutluluk..? 
güldüğünüzde sevinmek midir yoksa
ya da sizi güldürecek  bir şeyler yapmak  istemek midir..? 
öğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
her an sizi düşünmek midir mutluluk..? 
beni sevebileceğinize inanmak mıdır..? 
yoksa sizi görmek için gün mü saymaktır
öğretmenim mutluluğu anlatır mısınız bana,
sesinizi duyduğumda kalbimin hızla çarpması mıdır..? 
size benzeyen birini gördüğümde çok heyecanlanmak mıdır..? 
ya daa size yakınken başkasında bulamadığım huzur mudur acaba 
öğretmenim mutluluğun ne olduğunu anladım ben galiba,
evet evet anladım.
mutluluk, en büyük mutluluk işte karşımda,<s>

mutluluk dediğin bir tanrı
başkalarının gözyaşlarından çalıntı
mutluluk dediğin bir ten
ten ten gidip gelmelerin
mutluluk dediğin bir böcek
çirkin bir böcek kanatlarını açması
mutluluk dediğin bir kader çakışması
tanrıların el çırptığı
mutluluk dediğin biraz alkol biraz beyinsizlik
geçmiş gelecek şimdi geçmiş sonraki şimdi gelecek
mutluluk dediğin sözcük ölümü
mutluluk dediğin anlık
bir hastalık kimsenin üzülmediği
mutluluk dediğin bir salıncak kendi kendine sallandığın
mutluluk dediğin
bir avuç balon ellerimde bir avuç hava
mutluluk dediğin
son nefesimdeki hava
alıp ta veremediğim
mutluluk dediğin bir acı çimen
üzerinde ağladığım
mutluluk dediğin bir sıkımlık kar
eriyip te sudan beter olan
mutluluk dediğin bir kelebek açması
birde uçması onca renkle
mutluluk dediğin bir inilti
acıya bulaşmış bir zevk
mutluluk dediğin bir bebek uykusu
bir ninni uzaklardan bir ağıt ölüye
gecede ninni ağıt dostluğu
mutluluk dediğin bir savaş
siperdeki düşmana tüm bedeninle koşmak
bir namlu ucuna bir beden coşkusu
mutluluk dediğin bir soğuk ölüm
kar üzerinde beyaz kan
kar üzerinde yalınayak sevişmeler
mutluluk dediğin bir anlık
bir anlık boşalım
sonrası tanrı ölümü
sonrası tanrı yalnızlığı
mutluluk dediğin bir zor ölüm bir zor kalım
mutluluk dediğin bir güzel yüz
mutluluk dediğin bir gölge uykusu
bir gölge rüyası
mutluluk dediğin bir şarap
ağzında dolandırıpta içmeye kıyamadığın
mutluluk dediğin bir yeni yetme öpüşü
mutluluk dediğin bana en uzak olan hüzün
mutluluk dediğin karanlık koylarda dalga itimi sevişmeler
mutluluk dediğin ellerin
her şeyi yaratmışcasına ellerin
tanrı ellerin
hüzün dediğin ise bunları yazmak<s>

aşk yüzünden beni çok ağlattılar,
neşeme, hüznünü karıştırdılar,
bir defa gülmedim mutlu olmadım,
senden bir mutluluk alacağım var.
böylesi aşkları savunmuyorum,
ölesi sevdalara kapılmıyorum,
kalbimi kapattım açamıyorum,
senden bir mutluluk alacağım var.
gün gelir yeniden aşık olurum,
eski sevdalara meydan okurum,
dünyamı şaşırdım nerde bulurum,
senden bir mutluluk alacağım var.
karar verdim sensiz mutlu olmaya,
kaybolan şansımı tekrar bulmaya,
bil ki yine yüzüm gülecek benim,
senden bir mutluluk alacağım var.<s>

mutsuzluğu sırtından giderken burda indir
mutluluk diyarına git hafif ve de yüksüz...
o diyarda sınırsız mutluluklar senindir
ne dünyanın kendisi ne mutluluk ölümsüz...
mutluluk ucuz değil yüklüce bedel ister
elde edilmesi zor,elde tutulması zor...
yitirmek istemezsen dikkat et,özen göster
o rahmanî rüyadır gördüğünde hayra yor...<s>

gözlerim ağlar gece yarısı
bir ıslak mendile bir aşka sığınırken çırılçıplak
dökülür duygular okyanuslara...
seslenir kanaryalar mavi okyanusa...
bir melek ister yürekleri
öyle sıcak öyle mutlu ki yürekleri
bir damlacık mutluluk ister.
seslenirim uzaklara
seslenirim içime
seslenirim gitarımla aşklara
bir damla gözyaşı birazcık mutluluk
okyanuslar sıcak meltemlerle yıkanır
yüreğim öyle derin bakar ki
bir mutluluk bir karışık<s>

hoş geldiniz samsuna
toplandı kızı ana
oraya koşan cana
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
çok iyi şey ettiniz
toplu hâlde evet siz
esenlik ruha geldi
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
bizim için mutluluk
sevindi çoluk çocuk
siz gördünüz orada
bebe anne kuzucuk
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
bizlere huzur verin
hepten murada erin
sıkıntı zorluklara
canlarla göğüs gerin
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
ağlayan inleyenler
sizleri dinleyenler
kendisini tutarak
sonra frenleyenler
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
on üstünden size on
tekrardan bekliyoruz
sakın hiç olmasın son
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
tek tek resim çekildi
poz verildi dikildi
foto tunçta biliniz
coşku seli ekildi
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
akın utku ve çağlar
evet merttir bu sağlar
yeşillendi o bağlar
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
çok sağlam bir yapıda
beşer beşer alırlar
eller artı çarpıda
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız
o da taşır yüce can
artsın kardeşlik aşkı
i̇yiliğe eli ban
samsunu salladınız
mutluluk yolladınız<s>

mutluluk kara elmasla yüzleşmeyi bilmektir
toprağımda yetişen mutluluk çiçeği göz ağrımdır
o öyle mutluluk ki insanın başkaları ile bir paylaşım içinde olmasıdır
alın terinin paylaşılmasıdır mutluluk
yüz karası değil alın terinin paylaşılmasıdır
herkes bilsin ki soma yaşadığımız dünyanın bir parçasıdır
orası da ölümlü bir kenttir
ölümlü kent te olsa mutlak mutluluk yoktur
çocukken rüzgâr başka eser gençken başka
o başka esen rüzgâr yok mu gençleri 
“dünya ben nasıl istiyorsam öyle döner” dedirten
gerçek o ki rızk peşinde koşan, ayakkabı boyacılığı yapan
hamallık yapan
kazma kürek sallayandır 
tertemiz yüreklere adını yazandır 
eriyen ömrü sonsuzluk yolcusudur 
mutluk insanın kendi özüne dönmesidir
kara elmasın gözlerindeki ışıktır önce karanlıktan geçen 
mutluluk kara elmasla yüzleşmeyi bilmektir<s>

bir bardak sudur mutluluk
i̇çemeyene nazar
çiçeğin kokusunu ciğerine
durana nazar.
ufukları saat saat
bekleyene nazar,
sevdiğinle bir bardak
çaydadır mutluluk.
ateş içinde i̇brahim misali
ümidi kesmemektir mutluluk.<s>

mutluluk dediğin nedirki bulutların üstünde ha uçtu ha uçacak
yakala yakalayabilirsen,toz duman olup,yağmur olarak yağacak
yalnızlık yalnızların,mutluluktan kaçanların sığınağı
mutluluk,her mutluluk hazzının ardından yalnızlığın ilk durağı.
mutluluktan sarhoş olmak isterim,yalnız kalmak pahasına
yalnızlığın acısını tatmak isterim,bir öncesi mutluluk olsada!
yalnızların halinden mutluluktan deliye dönenler anlamaz,
mutluluğun kitabını kalabalıklar arasında yalnız yaşayanlar yazamaz<s>

hayat bize mutlu olma şansı vermedi sevgili, 
kedilere ağladık, kuşların yasını tuttuk... 
yaşamak ne güzeldir be sevgili... 
sevinerek, severek, sevilerek, düşünerek... 
ve o vaz geçilmez sancılarını duyarak hayatın...<s>

mutluluğu aradığın sürece, 
mutlu olacak kadar olgun değilsindir, 
ve ulaşacak kadar her istediğine.
kayıplara yakındığın sürece
ve hedeflerin varsa durmadan yöneldiğin, 
bilemezsin huzur nedir diye.
vazgeçersen şayet her arzudan, 
ne hedef, nede istek tanıyıp
mutluluğu artık adıyla anmıyorsan, 
o zaman olup bitenlerin akışına
dayanamaz yüreğin ve ruhun erişir huzura..<s>

bir kase kurufasulye çorbasıdır.
fasulyeleri hayat,
suyu sağlık,sıhhat.
kuşbaşı doğranmış etleri,
yağı bolluk,bereket.
biberi sevgi.
tuzu aşk.
i̇şte mutluluk,
bir kase kurufasulye çorbasıdır.<s>

gelirsin diye köşe başında 
penceremin kenarında sigaramla 
umut başlayıp olmayan umuda 
seni bekledim olmayan mutluluk..
tıkadım göz pınarlarımı
i̇çime gömdüm acılarımı 
manasız geçen yıllarımı 
seni aramakla geçti mutluluk..
güneş doğmadı hiç ömrüme 
i̇syan ettim karanlık günlere 
ağlayarak başladığım ömür defterine 
seni yazdım olmayan mutluluk...<s>

mutluluk yaşamın içinde nüve, 
gönül istese de girmez her eve, 
kimine düz yoldur aşması kolay, 
kiminin hayatında hörgüçlü deve.
baş başa kalınca coşar kaynarız, 
elden geri kalmaz güler oynarız, 
hiç bir zaman yapamasak da resmini, 
mutluluk rolünü güzel oynarız.
mutluluk dediğin nedir ki 
dilden çıkışı bir kaç hece, 
söylemesi çok ama çok kolay, 
yakalaması büyük bir olay.
kimimize bir gül, bir gülücük yeter, 
kimimize dünyayı versen nafile.<s>

tövbe ettim artık sevmeye 
kimi sevdim ise vefasız çıktı 
hiç biri tattırmadı o duyguyu 
mutluluk bana çok uzak
hep sevdim deyip yaraladılar 
bir kez olsun mutluluğu tattırmadılar 
beni sevdiğime pişman ettiler 
mutluluk bana çok uzak
her yer vefasız dolup taşmış 
gerçek seven hiç mi kalmamış 
bana umut ışığı olacak kimsem yok 
mutluluk bana çok uzak
kimi sevdim ise sırtımdan vurdu 
gerçek sevmenin bedeli bumudur 
düşündükçe maziyi hep kahroldum 
mutluluk bana çok uzak<s>

yarin tebessümünde hayat bulmaktır 
özlemektir kimi zaman 
yüreğinin rüzgar saçlı kadınını kıvranarak
ve var olduğunu bilmektir
yüreğinde ince bir sızıdır,acıdır,hüzündür kimi zaman
uzanıp tutmak ellerini 
umut karası, bal koyusu güzel gözlü kadınının 
sararmış bir yaprağı incitmeden 
o yaprağı defterinin arasında umutla saklamaktır yıllarca
ve bir dala dokunurcasına hissi 
ve meyvesini dökmeden yeşile çalan bir mutlulukla
hayalde olsa sevdiğinin ellerini binbir umutla
içine sığdıramadığın kadar çok mutluluktur kimi zaman 
yağmurlu bir havada 
gecekondumuzun camı önünde 
sıcak bir çayı sevinç çığlıkları içinde yudumlamaktır
yada ne bileyim 
allahın nimetinden kaçılmaz deyip 
kafamızı kaldırıp göğe doğru 
yağmura inat koşmak gibi bir şeydir mutluluk
en zor anında yanında hissedebilmektir sevdiğini 
duyabilmektir o mentollü sesini 
hissedebilmektir nefesini yanıbaşında 
var olma bilinci ile dolup taşabilmektir 
taşabilmektir bendinden sevgiyle
kimi zaman sırt ağrıların kadar kötü 
kimi zaman kavuşma ihtimalin kadar güzel 
i̇çine hınca hınç doldurduğun sevinçtir 
sevdiğine sarılacağını bilmenin dayanılmaz keyfidir
mutlulukta yaşanır sevgiliyle 
umutta yaşanır,acıda hissedilir en özlemli gecede
en kötüsü uçup gitmesidir 
gönül kafesinden sevdiğinin 
bir çocuğun havaya yükselen balonunun ardından 
umutsuz gözlerini süsleyen gözyaşıdır ayrılık
en acısı hasrette 
yaşanır  yüreğinde 
mutlulukta sevgiliyle
duyulan özlemde
onunla yada onsuz<s>

düşünme hiç sevdiğim
mutluluk nerede diye
silinmez acılarla
mutluluk burada yine
unutulup gitsekte
sevmeyi bilmesek te
mutluluk unutulmaz
sevgiyle anlatılmaz
yakarsan ara sıra
avuç açıp tanrıya
mutluluk dilenilmez
tanrıyla alınamaz
nasıl anlatamazsam
biricik sevgilimi
mutluluk tarifsizdir
anlatılmaz bir yeri
mutluluk yanımdaysa
şu an benim kanımda
paylaşacak bir eş dost
arkadaş arıyorsa
sen işte yanımdasın
hadi söyle duyayım
dünyaya haykıralım
seviyorum desen de
seni ölünceğe dek
mutluluk ölümsüzdür
sürer sonsuzluğa dek<s>

yol kenarinda bir agac olamadim 
mutlulugu aradimda bulamadim
cok yolcu gordum ama soramadim
herkesin mutluluk anlami bir baska
gene isteyene destek oldu omuzum
enerji verdim dinledim uzun uzun
derdimin caresi nerde iki gozum
herkesin mutluluk anlami bir baska
ellerim acildi semaya yalvardim
mutluluk verip hep dertler aldim
hayat savasina tek basima daldim
herkesin mutluluk anlami bir baska
bebelerim oldu ucurdum yuvadan
onlari korusun sevgili yaradan
bitmeyen duam yetisir buradan
herkesin mutluluk anlami bir baska
rabbim bana kuvvet ver ben kosayim
kim caresizse beni gonder ulasayim
dertliye derman olup kalbimi acayim
aradigim mutluluga boylece kavusayim

her şey
bir damla mutluluk için,
biliyorum fazlası haram,
derde de göğüs gererim,
geberirim de yerine göre
her şey,
bir damla mutluluk için.
bir damla mutluluk için her şey,
şimdi anladın mı niye,
derde dert eklediğimi,
anasını sattığımın dünyasında...
senin için...<s>

yüreğim bu aşka dayanacak mı? 
ebruli yarınlar bizi bekliyor
bestelendi bütün aşk şarkıları
kapını arala mutluluk girsin
bak gökte yıldızlar tutuşmuş dansa
çek dilek tavşanı çek diyor şansa
geçmişe bakıp ağlamaktansa
kapını arala mutluluk girsin
turşumu kuracaktık aşkı sakladık
ha bugün ha yarın hep hesapladık
utandık sıkıldık biz yasakladık
kapını arala mutluluk girsin
gül artık ne rüya nede bir masal
sevdim gönülden tamamen yasal
aşktır bunun adı olay duygusal
kapını arala mutluluk girsin
mutluluk yağmuru yağdı yağacak 
tepeden tırnağa ıslanacaksın 
kaybolan  duygular selle dönecek
kapını arala mutluluk girsin<s>

ya rabbi tadına bütün milletin, 
varacağı bayramlara eriştir
milletinin yarasını devletin, 
saracağı bayramlara eriştir
devletin milletin verip el ele
kimsenin kimseyi etmeden köle, 
zenginin fakirin gönül gönüle
gireceği bayramlara eriştir.
fukaranın rezil olduğu değil, 
hastanede rehin kaldığı değil, 
memurların zekat aldığı değil
vereceği bayramlara eriştir.
her mübarek bayram gelince böyle, 
i̇şçi köylü mahzun olmasın öyle, 
cebinde harçlığı göğsünü şöyle
gereceği bayramlara eriştir.
enflasyon insin diye çok estim, 
anladım ki biraz hayalperestim, 
i̇nmesinden artık umudu kestim
duracağı bayramlara eriştir.
ya rabbi halimiz ayandır sana, 
tahammül kalmadı dökülen kana, 
savaşın kavganın, terörün sona
ereceği bayramlara eriştir.
sağımız solumuz düşmanla kaplı, 
sırtımızda nifak hançeri saplı.
yüreklerin birlik beraber toplu
vuracağı bayramlara eriştir.
ben desem devletin gücüne gider, 
bunlar ne av yapar ne koyun güder, 
hepimizi başta gerçek bir lider
göreceği bayramlara eriştir.
arif der ki ya rab müslüman türk’üm
bu düzen tartmıyor çok ağır yüküm, 
türk’ün ve i̇slam’ın yeniden hüküm
süreceği bayramlara eriştir.<s>

kozalağı yakma tohum oluşsun,
toprağa gömünde filiz alışsın,
bakımını yapın fidan gelişsin,
orman haftasında bayram yapalım.
görevli kişiler oradan alsın,
i̇htiyaç duyanlar yanına varsın,
gerekli yerlere halkım aktarsın,
orman haftasında bayram yapalım.
büyükler, küçükler devreye girsin,
yeri olmayanlar alana versin,
dağları, ovayı yeşillik sarsın,
orman haftasında bayram yapalım.
yirmi bir, yirmi altı martta yapılır,
öğrenci, öğretmen herkes katılır,
fidanı dikerken dibi tepilir,
orman haftasında bayram yapalım.
sağlığı düşünen ağacı sevsin,
doğa oksijeni ciğere versin,
zeki şiiriyle anlatıp övsün,
orman haftasında bayram yapalım.<s>

mevsimlerden sonbahar anne
bayramım dönüştü birdenbire hüzne
aklıma yine sen düştün anne
gurbette bayram çekilmiyor anne
yapraklar sapsarı üzüyor beni
ben de boynumu büktüm deminden beri
bayram namazından çıkınca hemen andım seni
eve gelince göremeyince seni deli oldum deli
bayram kahvaltılarımız özel olurdu
menünün hepsi de birbirinden güzel olurdu
babam, sen, kardeşlerim hep yanımda olurdu
şimdi yanımda kimsecikler yok anne
i̇lk senin elin öpülürdü herkesten önce
ulvi bir hava eserdi her bayram evimizde
duanı alır çıkardık bayram gezmelerimize
sen yoksun gözlerim seni arıyor anne
mevsimlerden sonbahar anne
bayramım dönüştü birdenbire hüzne
aklıma yine sen düştün anne
gurbette bayram çekilmiyor anne<s>

gelsin üstüme
i̇syankar olmak en kolay yol 
bırakıp gitmek kaçış olanı
zorluklara göğüs germek erdemlerin en güzeliyse 
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
her ortamdan dışlamak 
hor görmek aşağılamak kolay olanı
kendin gibi görüp anlamak hidayetse
elle gelen düğün bayram varsın gelin üstüme..
sevmek değer vermek
sevildiğini bilerek yaşamak güzel olanı
emek vermek beklemek sadakatse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
gördüğün itibar değerli olmak hoş olanı
gördüğünü anlamak kaygılanmamak hikmetse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..<s>

candım ben cananımı can buldum
dostlarımla bayram o bayram ola
i̇ki cihan güneşim benim o sultanım
kavuştuğumda bayram o bayram ola.
ne hüzün ola ne keder ola birlik ola
dilde sevgi ola kem sözler hiç çıkmaya
tüm müslümanların günahları af ola
i̇şte o zaman bayram o bayram ola.
gelin birlik olalım yarına allah kerim
bize mutluluk verir ol rahmü-rehim
saflı sık tutun diyor can muhammed’im
barış, huzurda bayram o bayram ola.<s>

bu bayram da 
elini öpemedim
iyi evlât nasıl olur
ona sevgimi
dizine yatmayalı çok oldu
ninni gibi gelirdi
saçımı okşaması
arada bir
son gördüğümde tansiyonu çıkmıştı
yaşı fazla değildi ya
gözüne perde diye çekmişti
biraz kiloluydu ama
et değil
dert doluydu
her bayram olduğu gibi
elini öpemedim<s>

onun hakkı emekse 
bayram senin neyine? 
o ki sürur demekse 
berat ise o zata
helal olmaz her zata
düşme nefsim tezat’a! 
var mı ima işaret? 
var mı hak’tan beşaret? 
diyemezsen bunu net 
halis miydi amelin? 
neydi acep emelin? 
boş döndüyse şu elin? 
emin misin riyadan? 
mağlup mudur her a’dan? 
vazgeç gönlüm rüyadan! 
şer doluyken her taraf
hep kaldıysan bi-taraf
çarşı günah deryası
halkta isyan furyası
harman iken hatalar
şaşmış iken rotalar
aşılmışken kotalar
toz dumanken ortalık
sapkın iken çok salik
verilmezken hak salık 
tadı yokken mü’min’in
adı varken sırf din’in
yaşanmazken şu dinin 
taklit iken diyanet
aşikarken hıyanet
sükut etme beyan et! 
kıyametler art arda! 
ekser halklar zararda! 
değil isen sen karda 
eylemeden tam berat 
nasıl gülsün ki surat? 
geçilmeden o sırat<s>

sokaklar doluyor çoluk çocukla,
bir şenlik içinde bayram günleri,
her keste bir sevinç sürüp giderken,
eş dost bayramlaşır bayram günleri...
hele garip isen o gün bir köyde,
üç beş kişi arar sorar belki de.
anne, baba sevdiklerin içinde.
bitmeyen bir özlemdir bayram günleri...
gurbet elde bayram kutlamak çok zor,
ne arayanın var ne soranın var,
sılayı unutmak inanın çok zor,
onsuz çok zor olur bayram günleri...
öğretmen olarak çok köyler gezdim,
bir ücra köydeyken şiirim yazdım,
bayramlarda yalnız kaldığım sezdim,
öğrencisiz olmaz bayram günleri...<s>

bayramınız kutlu olsun! feda ettiniz çünkü nefsinizi rabbinize.
fedası olmayanın bayramı olmaz, fedanızla haktır bu bayram size.
not yüce allah, ona inanmış ve teslim olmuşların bayramını
kutlu etsin.
bu bayram tebriği ile beraber reşeranî şiir ve beyitsiler
son bulmaktadır. şiirsel sözlerim, güncel beyitlerle devam
allaha inançlıca ve teslimlice kalın...<s>

bayram gelmiş benim neyime
gönderim benim o sevdiğime
sevdiğim yâr olmazsa, bayram mı olur
yâr olmazsa, kim derdime derman olur
bayram gelmiş benim neyime
gönderin benim asker yârime
asker yârim gelmezse, bayram mı olur
ondan başka kim derdime derman olur
bayram gelmiş benim umrum mu
bırakın benim kader mahkumumu
bırakmazsanız benim bayramım mı olur
ondan başka, kim derdime derman olur
yâr olmazsa, ne bayram ne de seyran olur
bayramlarda bile dostlarımın hepsi el olur
yârsız geçen bayramlarda, gözyaşım sel olur
yâr olmayınca bayramların tadı tuzu mu olur
yâr yanımda olursa, her günüm bayram olur
hele bir de af olursa, esas bayram o an olur
yüce yaradan af ediyor, kullar af etmez mi
bu kadar günaha, bu kadar çile yetmez mi
sevenlerim yanımda olmazsa, bayram mı olur
elini öpeceklerimin hasretiyle bayram mı olur
elimi öpeceklerin yokluğuyla, bayram mı olur
sevdiklerim yanımda olmazsa bayram mı olur
not af edilmeyi günahların affı anlamında kullandım<s>

kimse bilmez halimi yontar kendi yönüne,
derdim çok ey dostlar kimler derman olur derdime,
yoksul bir faniyim düşmüşüm can derdine,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,
kimse kalmadı hanemde,
herkes gitti baba yurda,
düşünürler mi acep kim bilir bugün ne yedi,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,
elin ekmeği kanlıdır helal olsun silip yiyene,
bir lokma ekmek için düşmüşüm gurbet eline,
nice yalnız geçer bayramlar ahir ömrümde,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,
sap ile saman karışır mı hiç,
bana bakmayın yazıyorum iyi veya güç,
nerede eski bayramlar diye sormayın hiç,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,
dertli dertli çalarım sazımı,
bu bayramda göremedim anneyi babayı,
ne etsem de bulamıyorum yurdu sılayı,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,
sadık derde efkarlıyım bu gece,
kurudu gözümde ağlayı ağlayı yaşlar,
haykırsam duyar mı acep dağlar taşlar,
bugün bayram ey dostlar unutmayın burdayım,<s>

hasret can özümden taştığı zaman 
sabırla yaramı  dağladım  babam
i̇sayanım dağları aştığı zaman
yattığın yerlerde  çağladım babam
yüreğimde hüzün   tutup yasını
hasretle öperim  mezar taşını
toprağına koydup  dertli başımı 
dualar okuyup ağladım babam
kimse dindiremez yürek sancımı
babasız kalanlar anlar acımı
şevkat ile sardım garip bacımı
sen gittin gideli   eğledim babam
kimlere bırakıp gittin kızını
bir tek sen çekerdin benim nazımı
derdin güzel kızım kıl namazını
gönlümü ben hakka bağladım babam
bilirim derdime bulunmaz derman
yüce mevladandır bu büyük ferman
kederle  acıyla olurken harman
ummana dalmayı sağladım babam<s>

yanımda olsan,
gözlerim gözlerinde kaybolsa,
sevdiğimi söylesem,
ellerini tutsam,
yüreğim yüreğinde olsa,
gecende bir düş,
gündüzünde gülüş olsam,
bilsen ne yalnızım
hangi duygulardayım
seni nasıl özlediğimi
sensiz bir hal oldu
bilsen seni nasıl özledim.
üç gün oldu üç asır
gözlerinden uzakta.
firar ettin
düşlerimde yoksun sen
o gülüşün, yan bakışın
yok artık.
bütün gün boyunca
seni düşündüğümü
ararsın diye
nöbet tuttuğumu<s>

navruz bayrami herkes gülmek icindir
adimi babam koymus bayramdir bugün
gülüyor cicekler bahar gelmis kirlara
nevruz bayrami bugün cocuklar gülecek
bizim bayramdir devam edecek yilar
engel olan coktur bilmem ki  nedendir
gülmeyi bilmeyen bayram yapmaz ki
bayram bugün yumurtamiz boyanmis
bu gün bayram küs kalmasin hic kimse
gülelim hepimiz bahar bugün baslamis
bugün dogdum babam koymus adimi
babam koymus adimi tesekür ederim
bayram derler yada adim navruz dur
beni  cok severdi adim hatira kalmis
yumurta bayrami boyaniyordu her yerde
adim navruz ben gelmisim dünüyaya
gülüyor tüm gözler sevinc vardi her evde
navruz bayraminda sevinc doldu gözlerde
ne mutlu bugüne iyiki dogdum bayramda<s>

kaç bayram geçti daha kaç bayram geçecek 
böyle anadan, babadan, yardan uzakta.
hasret, beynimi kafatasımda içecek 
sevgi dolu bayramlar ağlarken uzakta.
gün doğdu, gün battı haftalar, aylar geçti.
zaman,  yazık demeden  günlerimi biçti.
bir bayram daha  işte geldi işte geçti.
eğilipte öptüğüm ellerden uzakta.
herkes bir köşeye sızmış gözleri nemli 
kalpler mahzun, kalpler buruk, kalpler elemli.
yanıyor taa içleri, hallerinden belli
bugün bayram, bugün bayram, bayram uzakta.<s>

ravzada gül derende, 
havz-i kevser başında, 
ol resuli görende,
bayram o bayram olur, 
muradına erende.
cemaat saf, saf ola, 
mescit müminle dola, 
gafiller gele yola, 
haktan emir gelende,
bayram o bayram olur, 
i̇man, kalbe girende.
melekler hayran ola, 
cürm-ü günah af ola, 
her günün bayram ola, 
af fermanın gelende,
bayram o bayram olur, 
gafil hakka dönende.
mevla’dan ola ata, 
af ola cürmü hata, 
lezzete lezzet kata, 
şol cennete girende,
bayram o bayram olur, 
maksuduna erende.
rüyete eyle niyet, 
maksat olmasın cennet, 
bitecek sonsuz hasret, 
bayram o bayram olur,<s>

elde yok,avuçta yok,
gir koynuma sevdiceğim,<s>

bugün bayram sabahı güzel anam
acıya kedere sürgün vakti
gurbettekiler ayrılık hasadı kaldıracak bugün
keder kurşunları namlulara sürülecek
sevdiklerinden ırak olanlar
sorgusuz sualsiz
yüreğinden vurulacak bugün
payı olmayacak hiçbirinin  bayram sevincinden
aşına ekmeğine gözyaşını katık yapacak
can ecelsiz alınacak bugün can ecelsiz
bugün bayram sabahı güzel anam
gönlüm garip gözler suskun ciğer paramparça
bir sancı bir hain bıçak 
oturmuş yüreğimin ortasına
dağıttı acıları dört bir yanıma
elsiz ayaksız götürecekler beni
devrilecek sıradağlarım anam
yetmez nefesim hasreti soluklamaya
kaçar damarlarımdaki kan kaçar gider 
kâr etmez çatal yürekli oluşum
yiğit oluşum kâr etmez
boynum kıldan incedir gurbetin elinde
serdikçe önüme sevdiklerimi
koyar garipliğim bükülür dudaklarım
vurulurum en onulmadık yerlerimden
sızlar durur her yerlerim
sızlar anam inceden ince sızlar
bugün bayram sabahı güzel anam
kederler yürek avına çıkmış
tutukladılar şafakla birlikte
yaralı güvercinler gibi
nasıl çırpındığımı bir bilsen
bir bilsen yana yakıla nasıl dört döndüğümü
hasretine can dayanamazken varamadım
varamadım seni öylesine özlemişken
gözlerimi dağların kıvrımlarına diktim
gönlümü gecikmiş kuş katarlarına kattım
uçacaklar bugün onlarla uçabildiğince
ola ki sılamdan geçer diye
bugün bayram sabahı anam
seni düşündükçe bir efkar çöküyor içime
bayram soframız seriliyor gözlerimin önüne
lokmalar dizilmiş boğazına uzaktan bakıyorsun
olsun diyorsun olsun kısmetse gelen bayrama
elbette güzel anam elbette
evel allah bu yürek kadrini bilir
bu bayram değilse de gelen bayrama
ellerini öpmeye gelir
bayramın mübarek olsun güzel anam
bayramın mübarek olsun<s>

insan bu kadar da ahmak olamaz
oruç tutup bayram etmeyen nerde
herkes istediği herşey alamaz
oruç tutup bayram etmeyen nerde
hani yükseklerden uçup giderdim
daima kendinin methin ederdin
ben güzelim gencim yakışmaz derdin
oruç tutup bayram etmeyen nerde
akıldan güzel yok aldanma sakın
herkes tadacaktır ölümün yakın
yüksekten uçanın haline bakın
oruç tutup bayram etmeyen nerde
daima yüksekte kendini gören
garibe fakire acı söz vuran
durup durup kendisince kuduran
oruç tutup bayram etmeyen nerde
hüseyin çoğun halin halladı
geleni getirdi giden yolladı
yüksek uçanların biri kalmadı
oruç tutup bayram etmeyen nerde<s>

gökyüzü bulutlu,güneş açmıyor,
gönül kırık,kanat kırık,uçmuyor,
düşüncem dağınık,kolum tutmuyor,
annesiz gelen ilk bayram günü.
kiminle bayramlaşsam gözüm doluyor,
bahçelerde çiçekler bir bir soluyor,
bu bayram bana bir hal oluyor,
annesiz gelen ilk bayram günü.
kalbime saplanmış bir sivri bıçak,
yok artık başımı koyduğum kucak,
öğrenmiş gibiyim dünya kaç bucak,
annesiz gelen ilk bayram günü.
dağlar çöktü sanki,çöktü başıma,
dualarım karıştı gözlerimin yaşına
dilim yabancılaştı soframdaki aşıma,<s>

ağlarım ağlarım gözlerim şişer 
bu gurbet ellerde bayram sabahı 
memleketim yurdum aklıma düşer 
bu gurbet ellerde bayram sabahı
ne anne ne baba yolları gözler 
ne kalem muktedir ne kafi sözler 
gurbetçi sılayı, soyunu özler 
bu gurbet ellerde bayram sabahı
anneler hazırlar baklava börek
bayram var bayrama hazırlık gerek
öyle bir hasret ki dayanmaz yürek
bu gurbet ellerde bayram sabahı
en mübarek günde, hasret çekeriz 
i̇ki büklüm olup boyun bükeriz 
ateş sönsün diye yaşlar dökeriz 
bu gurbet ellerde bayram sabahı
gurbet elde gurbetçiler buluşur 
vatan hasretiyle keder bölüşür 
bayrama hürmeten söyler gülüşür 
bu gurbet ellerde bayram sabahı
mikdat der gurbette bayramlar böyle 
hasretiz, uzağız burda her şeyle 
i̇rtibat kesilmiş vatanla köyle 
bu gurbet ellerde bayram sabahı<s>

bugün bayram bekletmeyelim yolumuzu gözleyenleri
bugün bayram sevindirelim küçükleri büyükleri
bugün bayram unutalım kırgınlıkları küskünlükeri
bugün bayram kutlayalım el ele yürek yüreğe bayram sevincini<s>

bayram yapmaz baykuş bile
böyle kâbus ortamında
akbaba da masum kalır
bunca şerefsiz yanında.<s>

yere bağdaş kurdu oturdu babam,
küçük bir mindere kuruldu anam,
sıraya girince  evde bulunan,
eller öpülecek, bu sabah bayram.
her el uzatışta aklı bulandı,
çok yaşa demeye dili dolandı,
vakur duruyor da gülüş yalandı,
sevgi dökülecek, bu sabah bayram.
çocuklar sırada duvar dibinde,
o anda ses oldu evin içinde,
komşusu kapıyı döver biçimde,
dostluk eklenecek, bu sabah bayram.
gelen payı aldı mutfağa gelin,
bir yılı olmuştu sürmezdi elin,
dışa vurmasa da of diyor dilin,
yıllık et yenecek,bu sabah bayram.
düşünceye dalmış gözü tavanda,
el edip oturttu tahta divanda,
eyüp hatır soram diyor bayramda,
nasılsın denecek, bu sabah bayram.<s>

çaykarasporumuz şampiyon oldu
maksada ulaştı hedefi buldu
şirin çaykaramız neşeyle doldu
keşke orda olsak bayram etseydik
sizi teker teker tebrik etseydik
bu mutlu olaya çok sevinmişiz
çaykaraspor ile çok övünmüşüz
bu gurbet ellerde çok dövünmüşüz
keşke orda olsak maça gitseydik
sizinle beraber bayram etseydik
severiz hocayla  onbirinizi
trabzonsporum kadar severiz sizi
buradan öperiz herbirinizi
keşke orda olsak maça gitseydik
sizi terli terli alıp öpseydik
çaykaram sizinle gurur duyuyor
her yeri kırmızı beyaz boyuyor
orada olanlar size doyuyor
keşke orda olsak maça gitseydik
sizinle beraber bayram etseydik
size sahip çıksın kaymakamımız
törene katılsın her makamımız
sizlere helâldır her imkanımız
keşke orda olsak teşvik etseydik
bağıra bağıra yaşa deseydik<s>

bu sabah erkenden kalkmıştı
yıkanıp paklanmıştı
süslenip taranmıştı
erkenden çıkıp gitmişti
kuş gibi uçup gitmişti
yüreği pır pır etmişti
akşamdan sonra geldi
görsen nasıl da şendi
dedi gün ne çabuk bitti<s>

tan yerini ürperten bir ezan sesiyle başlarken bayram,
yıkılmış köşkün terkedilmiş bahçesinde yalnız bir ağaç 
yaprakları dökülmüş,
boynu bükülmüş...
kökü, bağlamış toprağa,
ayağındaki prangadır bir küçük günahı 
o, hücre hapsine mahkûm
oysa, ne görkemli günler yaşamıştı o bahçede,
gölgesinde oynayan çocuklar,
dallarında cıvıldaşan kuşlar,
bu bayram hepsi onu unutmuşlar.
mahsundu, çaresizdi ağaç 
yaşamak için bir yudum sevgiye muhtaç...
gel, gör ki, hâlâ hayat var yaşlı gövdesinde,
filîzî sürgünler var
herbiri yeşerecek, ulu dallar olacak,
tüm bahçeyi, yine şefkatle kucaklayacak,
biraz vefâ yağsa üzerine
hepsi canlanacak...
yine de içinde yaşamak arzusu var.
yapraksız ve yine yalnız
fakat sezdirmeden derdini
günleri, günlere ekliyor
ve sevgi yağdıracak, vefâ yağdıracak
bir ilkbahar bekliyor.
yine mevsimler döner,
ayakta kalırsa... kimbilir...
yine bayramlar da gelir,
ümitsiz olmak yanlış 
i̇ş ki, don yapmasın bu kış...
ağaçlar, insanlar gibidir, dertleri bitmez,
kaderlerini çizmeye, güçleri yetmez.
yıllarca bülbüller şakımış dallarında, 
bu bayram,garip bir karga bile ötmez...<s>

sınırları bekleyen tüm vatan evladının          
hepsi birer mehmettir, önemi yok adının 
kalbi onlarla atan, aile efradının
bayramını kutlarım, bayram kutlanacaksa…
hastane odaları, sanki bir mahşer yeri               
hem şifa bekleyen var, hem ona bakan biri
sanırsın herkes hasta, sağlam kalmamış geri
onları da kutlarım, bayram kutlanacaksa…
mahpusta yatan için, bayram açık görüştür 
sevdiğini koklayıp, kucaklayıp sarıştır         
onlar için tek bayram, özgürlüğe varıştır
her birini kutlarım, bayram kutlanacaksa…
gurbet elde olanlar, haykırır artık yeter 
onların hasretleri bayramda başka beter
eşi dostu kardeşi, vatan burnunda tüter
gurbetçimi kutlarım, bayram kutlanacaksa…
yardan ayrı kalana, bayram olur bir çile 
yüzleri nasıl gülsün, sevdiği gitmiş ele
sol yanı yanar durur, yüreği döner küle
sevdalıyı kutlarım, bayram kutlanacaksa…
i̇şte böyle dostlarım, şimdi sizedir sözüm
her kesime değindim, size döndürdüm yüzüm
birlikte olmalıyız, dostları arar gözüm
tatile kaçmayalım, bayram kutlanacaksa…

gülün, coşun oynayın 
bugün, bayram çocuklar! 
haydi, koşun oynayın 
hiç duymadık, demeyin
öyle herşey yemeyin
şimdi, söz dinlemeyin 
koşun çocuk parkına
var, yaşama farkına
yakılsın, ele kına 
artmalı hep ününüz
harçlığı bolca alın
çocukluğa ün salın 
sen hiç öyle ağlama,
karaları bağlama,
doğrusu, bugün hoşsun
bütün gün, böyle boşsun
minik yürekler coşsun 
bugün, bayram çocuklar! ..<s>

bayram sabahında şafak sökmeden,
kaldırır insanı gurbette bayram.
herkes sılasına doğru giderken,
soldurur insanı gürbette bayram.
dostlar kucaklaşır, öpülür eller,
bir selam getirmez sıladan yeller,
garip diyarıdır şu gurbet eller,
çürütür insanı gurbette bayram.
bayram günlerinde kanar yaralar,
yollara bakarak ağlar analar,
garibin halinden garipler anlar,
çürütür insanı gurbette bayram.
taş yürekli dağlar kesti yolumu,
kimselere diyemezdim halimi,
şu sıla hasreti çözdü dilimi,
söyletir insanı gurbette bayram.
akşam oldu gün ufuktan aşıyor,
hüzün damla damla kalbe düşüyor,
kurtlar kuşlar bile bayramlaşıyor,
ağlatır insanı gurbette bayram.<s>

hazırlığın yapayım
yarime varam
bugün onu öpeyim
gülü bitecek güne
yarime varam
günü eklemiş güne
bugün tadında kalsın
yarime varam
hergün yanımda olsun<s>

yarın bayram yi̇ği̇tce-yeni nazım önerisi
çoluk çocuk açık çıplak,
doyur beyim yarın bayram! 
felek binmiş omzumuza,
kayır beyim yarın bayram!
şart koymuştuk neler neler,
dert düşmüşse yürek meler.
sırt taşımaz yüküm ağır,
sıyır beyim yarın bayram!
kuşak oldu ter sineye,
başak esir yer süneye.
vaşak sırtlan eşiğimde,
uyur beyim yarın bayram!
bil eyledim mertçe sözüm,
dil eyledim yolda gözüm.
gel eyledim, bize zaman
ayır beyim yarın bayram!
karaladım duy halimi,
sıraladım ahvalimi.
araladım kapımızı,
buyur beyim yarın bayram!
t op silaha sürülmeden,
kop, defterin dürülmeden. 
kap, feleğe arzuhalim
duyur beyim yarın bayram!
der vuslatî ahımızdan,
bir ses çıkmaz şahımızdan.
her günümüz düğün mü ki,
hayır beyim yarın bayram!
bugünlere geldik hızla
ana baba oğul kızla
kalbimizde umudumuz
büyür beyim yarın bayram...ahmet kisa
üstadımın mertçe sözü
gariplerin gülmez yüzü
bizi duymaz baş efendi
çağır beyim yarın bayram...tuncay akdeniz<s>

gelin dostlar gelin dostlar
siz aydın,devrimci canlar
i̇şçi-köylü tüm biz halklar 
gelin dostlar gelin halklar
ezilen canlar tüm insanlar
tüm cihana gelsin bayram
gelin dostlar gelin halklar
yezidi,süryani ve kürtler
tüm dünya gelsin bayram
dostlar biz tek güç olalım
bizi sömürenleri bitirelim
savaşlarda uzak barışlara
el ele bayramlara gidelim
i̇şçi,köylü yoksul insanlar
proleter tüm aydın güçler
i̇syanimiz devrim uğruna<s>

bayramınız mübarek ola 
benim ülkümdür türk islam
hasretiyle buram buram 
i̇drak ettiğim bu bayram
bütün islam alemine,
mübarek olsun ya yabbi..
namaz zamanı koştuğum
dost ahbapla buluştuğum 
huş içinde haşr olduğum
ahbapların bayramı da, 
mübarek olsun ya rabbi..
od içinde yanar özüm 
ana bu bayramlar bizim 
i̇lk okuduğum son sözüm
“lailaheillallah” dır,
sen kabul eyle ya yabbi..<s>

dün günlerden arifeydi
gönlümü çarşıya saldım
yarın bayramdır diye
i̇çimden geçeni aldım
bir çanta dolusu hüzün
biraz umut en ufağından
tatlısından bir tutam hayal
bir kaç da anı  en uzağından
bilmez miyim bayram günlerini
bayramlar yaşadım nice nice
sabahın sevinci sardı  içimi 
hiç uyumadım bütün gece
bu bayram sabahında ilk işim
masayı kurmak oldu
neler almışsam dünden
masanın üstü  iyice doldu
önce annemi getirdim masaya
tutup öptüm elerini resminden
sonra karımı ve çocuklarımı
hayallerimi  dizdim peşinden
bir bayram yaşıyorum gurbette
yalnızlık evimde büyük bir şenlik
issız pencerelerden taşıyor
gülüşmeler sevinç ve yarenlik
bu sabah bayram çocukları
evleri geziyor kapıları vurup
minik ellerinde şeker torbaları
sokaklarda şenlikler kurup
kınaları akşamdan yakılmış
en güzel giysileri üstlerinde
saçlarına çiçekler takılmış
mutluluk çocuk süslerinde
dün günlerden arifeydi
bu gün başladı bayram
herkes şen ve mutlu da
i̇çimde kırık  gurbet masası
üstünde düşler dolu bir tabak
çatalımda küçük anılar parçası
dalgın uzaklara  bakarak
dün günlerden arifeydi
bu akşam bitecek  bayram
herkes sılasında mutlu da
bir bendim gurbette ağlayan
belçika-bayramı sabahı<s>

ramazan boyunca yandı kandiller
ramazan bayramı mübarek bayram
aydınlatan nurla ışıdı âlem
ramazan bayramı mübarek bayram
güzel hoş ay mutlu güne sözlendi
hasret gidermeye dağlar düzlendi
bayramlaşmamıza yaren gözlendi
ramazan bayramı mübarek bayram
allah’ım kuluna verdi sevinci
i̇manlı yüreğe girdi sevinci
i̇nsanlarız olmayalım biz kinci
ramazan bayramı mübarek bayram
i̇lahi böcekte uçan kuşlarda
i̇nci inci akan gözden yaşlarda
bereket çoğalır yenen aşlarda
ramazan bayramı mübarek bayram
sancaki̇’m bir görsen coşar çocuklar
şeker toplamaya koşar çocuklar
bayramda bambaşka yaşar çocuklar
ramazan bayramı mübarek bayram<s>

güneş yükselmeden kuşluk yerine 
bir adam camiden döndü evine 
oturdu sessizce yer minderine
kızı “bayram” dedi, yalın ayaklı 
adam “bayram” dedi, tam ağlamaklı...
eli öpüldükçe içi burkuldu 
konuşmak istedi, dili tutuldu 
güç belâ ağzından bir “off! ” kurtuldu
oğlu “bayram” dedi, sırtı yamalı 
adam “he ya” dedi, gözü kapalı...
düşündü kış yakın, evde odun yok 
tenekede yağ yok, çuvalda un yok 
yok yoka karışmış tuz yok, sabun yok
avrat “bayram” dedi, eğdi başını 
adam “evet” dedi, sıktı dişini...
çalışsa ne iş var, ne cepte para 
dağ oldu içinde büyüyen yara 
dikti gözlerini karşı duvara
takvim “bayram” dedi, silindi yazı 
adam “öyle” dedi, bağrında sızı...
döndürse yönünü herhangi dosta 
yaralı, gariban, dul, yetim, hasta 
yıllar, aylar, günler erirken yasta
yer-gök “bayram” dedi, ağzını açtı 
adam “bayram” dedi, evinden kaçtı!..
suları islatamadım<s>

bayramlar bir nice esrarlı gündür,
dudak bayram eder, dil bayram eder.
âlem-i i̇slâm’a ait düğündür,
i̇drak bayram eder, dil bayram eder.
kuşatır kalpleri neşe rüzgârı,
kurulur muhabbet, duygu pazarı,
söner husumetin amansız nârı,
irmak bayram eder, sel bayram eder.
dargınlar küskünler barışır bu gün,
sevgi, sevgi ile yarışır bu gün,
çıkar gönüllerden dert, keder, hüzün,
yaprak bayram eder, gül bayram eder.
güneş her günden bir başka doğar,
sevgi haleleri dertleri boğar,
göklerden yerlere selamet yağar,
toprak bayram eder, yel bayram eder.
tatlı bir telâşla gezer insanlar,
coşar yüreklerde tüm heyecanlar,
dolar, taşar nice kutlu mekanlar,
sokak bayram eder, yol bayram eder.
her yanı sırlı bir ahenk kuşatır,
sorulur yârâna, yâra hâl hatır,
gözleri sılanın vaslı ıslatır,
bucak bayram eder, il bayram eder.
sevgiyle gülümser gözler, bakışlar,
bahtiyârdır bu gün iniş, yokuşlar,
neşeyle uçuşur, ötüşür kuşlar,
budak bayram eder, dal bayram eder.<s>

mübarek ramazan geldi erişti
bayram geldi ana-oğul sevişti
bu ne kötü anam nasıl bir işti
anne bayramınız mübarek olsun
gurbet elde bayram benim neyime
hasret kaldım anam, bacım köyüme
el-alem toplanıp gelmiş evine
anne bayramınız mübarek olsun
bayram geldi gurbet elde yastayım
kimim var ki bayramlaşmak isteyim
i̇şte bu nedenle derin hastayım
anne bayramınız mübarek olsun
bayram geldi anam elin öpemem
eller gibi mutlu bayram edemem
bir daha da gelip seni göremem
anne bayramınız mübarek olsun
garip anam oğlun yoktur bu bayram
dilerim yardımcın olur yaradan
sıra, sıra dağlar vardır aradan
anne bayramınız mübarek olsun
bayram günü beni okşar severdin
bu bir kutsal gündür diye överdin
bu sene bayramı oğulsuz gördün
anne bayramınız mübarek olsun
ne olursa yine hep bana olur
ben olmazsam başkası yanına gelir
gurbetin derdini çekenler bilir
anne bayramınız mübarek olsun
bayram geldi ateş düştü özüme
gözlerim ağladı kara yazıma
bu bayram da yatamadım dizine
anne bayramınız mübarek olsun
bilmezdim ayrılık böyle olacak
gurbet ellerinde bayram gelecek
kimsem yoktur göz yaşımı silecek
anne bayramınız mübarek olsun
toros dağlarıda yüceden yüce
aştım üzerinde bende bir gece
bu ellere bir kar yağdı hafifçe
anne bayramınız mübarek olsun
ötme bülbül ötme, gurbet elinde
ben garibim anlamıyom dilinde
kimseler garibin bilmez halinde
anne bayramınız mübarek olsun
garip bülbül niçin dertli ötersin
derdimin üstüne dertler katarsın
zalim gurbet  ölümden de betersin
anne bayramınız mübarek olsun
bülbül senin zar’ ın yarine varmak
benim de tek arzum anamı görmek
varıp ayağına yüzlerim sürmek
anne bayramınız mübarek olsun
gurbet viran olsun, bağ,bahçe, gül’ ün
dilerim mevlam da ötmez bülbülün
seni çok özledim zindan her günüm
anne bayramınız mübarek olsun
belalı bu başım sakin kalmadı
daim gönlüm gamda inan gülmedi
çok çileler çektim  takat kalmadı
anne bayramınız mübarek olsun
efkara geldim de yazdım bunları
unutma sen anam geçen günleri
i̇nşallah gelirde görürüm seni
anne bayramınız mübarek olsun
kul seyidim zormuş garip olması
gurbet ellerinde bayram görmesi
anadan, bacıdan ayrı kalması
anne bayramınız mübarek olsun

kederi tasayı dışa vurmazdı
çıkar gelirdi fazla durmazdı
her şeyi dert edip kafa yormazdı
kafalarını çok yordu bu bayram
beni de çok üzdü bu bayram
                    
kederli günlerim önümde çoktur
hayırlı haberler getirsin doktor
her şeyi bilsem de haberim yoktur
habersiz üzdü beni bu bayram
                    
temmuz un sıcağı dışımı yakar
telefonun sesleri dünyamı yıkar
yavrular bacılar gözüne bakar
gözü yaşlı geçti bize bu bayram
                    
ellerimi açtım dualar,dualar için
yardım et allah hım yuvalar için
bir sevinç bir, bir huzursuz içim
gözyaşlarımız dinecek bak öbür bayram
kederler tükenecek bak öbür bayram
                    
bayramın üçüncü günü ramazan bayramı.<s>

yine bir bayram tenhalığında yüreğim 
senin olmadığın hiç bir an bayram değil
hiç bir bayram döndüremez salıncaklarımı
atlı karıncalarımı oynatamaz yerinden
varlığınla dünyanın döndüğüne inanmışım
sen varsan mevsimler tas tamam oluşur
dudaklarını görmeden kirazlar kızarmıyor
gözlerin ilişmezse yaprağa çığ düşmüyor
ve bu güzel acılarını paylaşmak ebem
evreni paylaşmaktan daha bir güzel
yine bir bayram tenhalığında yüreğim
senin olmadığın hiç bir an bayram değil.<s>

güneş tepelerden sancıyla doğar
asker ocağında bayram sabahı
i̇çimi bin türlü acıya boğar
asker ocağında bayram sabahı
ne varsa kesilir neşeden hazdan
şeker şerbet geçmez olur boğazdan
dökülür gözümden yaşlar birazdan
asker ocağında bayram sabahı
tanıdık dost sesi kulaklarımda 
ayrılık bestesi dudaklarımda 
hayalim memleket sokaklarında 
asker ocağında bayram sabahı
yavukludan gelen sır selamına 
bir kokulu mektup bir selamına 
kaç şarjör boşalır yar selamına 
asker ocağında bayram sabahı
yanında istersin sırdaşlarını
ananı, babanı gardaşlarını 
aşk olsun tutana gözyaşlarını 
asker ocağında bayram sabahı<s>

bayram en güzel bayram
hizmetin yoluna düşünce insan
gurbet elde bayram en güzel bayram.
yaradan yaratmış, sümbül’de duman
sümbül ile bayram en güzel bayram.
halis niyet gurbet nasip olunca
rabb’il âlemc.c  bir de destur verince,
karanlığı ışık nasıl delerse
yarenlerle bayram en güzel bayram.
sanki yabancı el, cemali nerde? 
kaya ormanında, kupkuru çölde 
ağlama sesleri aşiyan dilde
gariplerle bayram en güzel bayram.
namazı, niyazı, okunan ezan
gördüklerim yahşi, edepli- izan 
ağlıyor berçelan, ağlıyor merzan
dertlilerle bayram en güzel bayram.
kim verirse versin selam alınsın
i̇stişare edip dertler aşılsın,
kale kapıları bir, bir yıkılsın
kol kolalar bayram en güzel bayram.
denir mi tümüne harami- cadı? 
kim demez cananım tatlı söz acı? 
uzlaşma isteyen bilmem ki kaçı? 
çoluk- çocuk bayram en güzel bayram.
benlik, senlik olmaz insan severiz
hak yoluna canlar kurban ederiz
“i̇tidalde çözüm”bunu biliriz
senli-benli bayram en güzel bayram.
topluca oynansa zılgıt halkası
o zaman bitecek kardeş kavgası 
hepimizin olsun”i̇slam ortak paydası”
i̇çli dışlı bayram en güzel bayram.
okuyan gençlerim adam olacak
cehalete karşı dimdik duracak 
ufuklardan güneş farklı doğacak
tüm gençlerle bayram en güzel bayram.
onuru, gururu, kibiri bırak! 
gönülden gönüle köprüler kurak
aklımız, fikrimiz çözüme yorak
sarmaş dolaş bayram en güzel bayram.
kardeşin kardeşe olmaz ki kini
i̇nsanı önce sev, sonrada dini 
okusun bildiği, konuşsun dili! 
kardeşlerle bayram en güzel bayram.
başkaldırı, isyan kime ne sağlar? 
adaletin hükmü herkesi bağlar,
ölen öldü gitti, yaşasın sağlar
yaz baharda bayram en güzel bayram.
yedi veren olsun dallarda güller
dallarına konsun, ötsün bülbüller,
çalınsın davullar olsun düğünler
eğlenerek bayram en güzel bayram.
kerem eyle dostum senin elinde
seher vakitleri dua dilinde,
engeller kalmasın barış önünde
elçi ile bayram en güzel bayram.
türk’ü kürt’ü,  lazı, çerkez, abaza
buyurun masaya ali baba’yla,
benzin değil, su taşıyın yangına
konsensüste bayram en güzel bayram.<s>

çocuk bayramı bugün özgürce sevinsinler
ağlayan olmayacak gülsün oynasın onlar
armağan dır bu bayram atamızdan hediye
kutluyalım her yerde çocukların bayramı
meciliste toplandı mebuslar karar verdi
sokaklar dolsun bayrak elimizde nutuklar
kutluyalım her yerde çocukların bayramı
adını koydu atam bu bayram çocukların
kutlansın sokaklarda endirmeyin bayrağı
bu bayram ebediyen atadanın hediyesi
dünüyada kutlandı bizim bu bayramımız
bizden örnek aldılar gönderdiler çocuğu
bu bayram ebediyen atadan hediyedir
bayram günü gülelim uçurtma çocuklarda
üzerinde bayrağım dalgalansın göklerde
biz bugün hür olmuşuz yaslıdır düşmanlarım
bu bayram ebediyen atamızdan hediye
heryerde geziyorum ben türküm varmı söz 
tanıdı bizi dünüya diyemez ki biz hürüz
atam öğreti bize dik duruş  eğme boyun
benim adım navruz du atanın neferiyiz
bana anlatı annam atatürk kara bekir
feyzi çakmak inönü yılmadık ki yolarda
ağlardı anam benim kurtardı ata bizi
adını andığımda çok ağlardı o günü<s>

ötün kuşlar, açın çiçekler
bugün şenlik var
biz varız
gökyüzü nöbet tutsun
karanlıklar uyusun
bugün şenlik var
biz varız.
kavga dünlerde kalsın
kuşlar bizi kıskansın
bugün şenlik var
biz varız
sevgimiz hepinize
yarınlar geldi dize
bugün şenlik var
biz varız
biz yarınlarız.

sen bir gül ki açsın güller,
alkışlasın bütün eller,
ne dert kalsın, ne çileler,
olsun hayat bayram gibi.
yamaçlarda oturalım,
binbir hayaller kuralım,
şarkıdır ki tutturalım,
olsun hayat bayram gibi.
kuşlar konsun dizimize
i̇mrensinler yazımıza
olsun hayat bayram gibi.
i̇steyeyim seni senden,
sen isterken beni benden,
tek bir elem göstermeden,
olsun hayat bayram gibi.
izdırabın ne tadı var? 
sadece bir feryadı var,
mutluluğun kanadı var,
olsun hayat bayram gibi.

sabahtan kılındı bayram namazı
dışarıda buz gibi karın ayazı
güzel günler böyle kederdir bazı
yalnız bayram olmaz elle kutlanır
cemaat camide bayramlaşıyor
çıkınca evine neşe taşıyor
sonra akrabalar hatırlanıyor
bizim elde bayram öyle kutlanır
hasta yatağımda sırtüstü yattım
zil çalar mı diye kapıya baktım
hayalen de olsa gezdim dolaştım
gurbet elde bayram böyle kutlanır
arfe gün ikindi okunur kuran
mezarlığa gider köyünde olan
telefonla arar uzakta kalan
bazen bayram böyle sözle kutlanır
seryat yemeğinde bulunamadım
dostlarıma tek tek sarılamadım
hasretten özlemden kurtulamadım
yatarkende bayram düşle kutlanır
bel ağrısı ile yattım sert yerde
çare arıyorum ilaçla derde
dostları görmemek varmış kaderde
tevekkülle bayram dertle kutlanır
bizi yaratan var korur gözetir
i̇yiyi, güzeli, hoşu o bilir
biz aciz bir kuluz elden ne gelir
tefekkürle bayram zevkle kutlanır
hayırlar da ondan şerler de ondan
fikir, zikir, şükür yapmalı insan
niğmetullah sabret halık’a dayan
o zaman bu bayram şevkle kutlanır<s>

günlerin gülleri
çocuklar için
bayram çocuklar için bayram
yetimler için de gül
tadını çıkarır çocuk bayramın...
bahar gülleri...
gönlüm için
yetim çocuğun da
yüzünde neşe...
şöyle der gibiydi
bahar gülleri...
bahar gülleri...<s>

bayram harçlığı gibiydi gözleri bayram’ın
lunaparklar kurulurdu gözlerinin ışığına
minik avuçlarında atlıkarıncalar dönerdi
çarpışan arabalar olurdu,onlara binerdi düşlerinde
eğilir,olmayan yeni pabuçlarının tozunu silerdi
çocuktu,çikolatalı pastalar görürdü camekanda
cam şekerler yığılırdı tepeleme, içi giderdi
babası git derdi, al boya sandığını git, bayramda
bahşişi bol olur,beylerin ayakkabısını boya
basardı içinin karasını süngere acı acı sürerdi
boy boy altı çocuğun sonuncusuydu bayram
peyniri zeytini katık etmeyi öğrendi sofrada
yoksulluğun ne bela şey olduğunu öğrendi
bir de düşlerini ertelemeyi uzak uzak zamanlara
her bayram adındaki tezada şaşıp gülerdi
bayramdan bayrama bile adıyla mütenasip
bir gün görmüyorsa nice bayramsız bayram
suçsa bu,razıyım,kessin cezamı muhasip
ben böyle bayramları bayram saymam<s>

bu gün günlerde pazar
kaktık hep birlikte
bir heyecan pür neşe
gün ağarırken sabahın saatinde
gördüm renga,renk şekerler masanın üstünde
yeni bir gün,yeni bir mutluluk başlar erkende
bir bayram başladı mutlu bir güne
ezan okundu mu toplanır tüm insanlar
kılarlar hep birlikte bayram namazı edayla.
hep birlikte tekbir çekerler dua ile
bayramın ilk kahvaltısı yapılır
büyük,küçük hep birlikte
bir neşe bir,bir heyecan
büyükler keser hayvanları tek,tek
doğrarlar bir tarafdan etleri
kara tencereden bişirilen etleri
tatından doyulmaz çiğeri<s>

sizi dilerim bir mutlu bayram
ve bir neşeli bayram
sev ve ilahi barış seninle 
ve bayram mutluluğun ruhu
siz diğerlerle sevinçi paylaşabilir misiniz? 
ve memnun olan bir kalpten ver 
sizi dilerim bir mutlu bayram
sizin asla ya sahip oldurduğunuz en iyi
sizin sevdiğiniz şunlara şov kibarlıklar 
ve aça ruhlar yemeği verirler 
bir çeşme gibi iyilik akışa izin verin
tutum gibi bir gerçek yap.
mevsim burada kutlama yapmaya
bir özel zamandır 
kurtarıcımızı hatırlamak için 
ve dizlerimizde onu şereflendir 
emrini hatırlamak için ayrıca bir zamandır 
ve amaç için onun geldiği 
yani siz olarak kelepçeler
mutlu bayram kutlamanız için 
çocukluktan sevinmenizi hatırlayın<s>

elalem dokuz gün tatile çıktı
biz bu bayram da da evdeyiz yine
bizi imkansızlık odaya tıktı
biz bu bayram da da evdeyiz yine
çocukların pabucu yok giysinler
gidip büyükleri sevip saysınlar
kimler duyacaksa varsın duysunlar
biz bu bayram da da evdeyiz yine
bugün çok dertliyim gelmen yanıma 
bir bayramlık alamadım hanıma
bu gariplik dokunuyor kanıma
biz bu bayram da da evdeyiz yine
ali der yırtıldı yoksulun cebi
görünür astarı görünür dibi
ne yazık her bayram olduğu gibi
biz bu bayram da da evdeyiz yine.<s>

selam olsun sabaha
bu gün ülkemde 
özgürlüğe haykıran insanlar topluluğu
özgürce bir yaşam için 
barış kardeşlik  duygularını özlemlerini dile getirdiler 
bugün bayramların en eskisi olan  nevroz bayramını
davul zurna eşliğinde halaylar çekerek 
halkların imzasını altında taşıyan bu bayram 
dağların doruklarında boy veren kardelenlere 
selama durdu
bu bayram da baharın gök kuşağının tüm renkleri vardı 
selam olsun
selam olsun geceyi aydınlatan aya yıldızlara
gündüzü selamlayan güneşe
selam olsun sabaha
dost şeref<s>

bir milletin dirilişinin
bir milletin nefesinin 
onurlu millete
o nurlu gaziden hediye
cumhuriyetin asıl sahiplerine
karda kabanı üstünde yatan 
cephelerde nişan çatan 
evlatlarım deyip uyumayan 
baba gazi̇nin hediyesidir bu bayram
sözde hürryetin özde hürriyetin
türkiye bahçesinde güllerin 
açtığı bayramdır bu bayram
ey ki hayalleri tutsak edilemeyen 
ey ki fikri rehin edilemeyen 
ey ki kendisi esir edilemeyen 
seni̇n i̇çi̇n yüksekli̇ği̇n hududu yoktur
vazifeye atıldığın bayramdır bu bayram 
kutlu olsun!<s>

bakınır gözlerim arıyor seni
unutmadım anam gül cemalini
yine geldi işte bir bayram günü
dostlarım hep benden kaçıyor anam
bu bayram da sensiz geçiyor anam
yine bir kış günü kurban bayramı
o gün kaybettim ben nazlı anamı
götürüp mezara koydular  canı
sevdiklerim bir bir göçüyor anam
bu bayram da sensiz geçiyor anam
gözümden akıyor o kanlı yaşlar
kabrinin üstüne dikildi taşlar
ufacık çocuk tu bacı gardaşlar
şimdi hep yuvadan uçuyor anam
bu bayram da sensiz geçiyor anam
gündüze dönüştü bana geceler
tükendi sözlerim bitti heceler
yüreğimi sardı benim acılar
dünya sanki zehir saçıyor anam
bu bayram da sensiz geçiyor anam<s>

dünün bu günle buluşturdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
yurdun çok çeşitli yerlerinden
koşarak guruplar halinde geldiler
halay çekerek düğünlerin kurdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
havaların muhalefeti olsa da
ses cihazı yetersiz kalsa da
gönüller aradığını bulmasa da
düziçi’nde bugün bayram düğün var
sevdiğimizin kimi katılamasa da
mazeretleri kabul olunmasa da
gelenlerin sevgisi coştu burada
düziçi’nde bugün bayram düğün var
her yıl farklı farklı kutlanmakta
güzelliklere güzellikler katmakta
her gelişimizde bizi mutlu etmekte
düziçi’nde bugün bayram düğün var
gelenler mutlu huzurlu oluyor
gelmeyenlere sitem yollanılıyor
yinede selam sevgi gönderiliyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var
bayramlar sevdiklerimizle güzeldir
herkesin dünyası kendisine özeldir
bir daha buluşmak kısmetse güzeldir.
düziçi’nde bugün bayram düğün var
i̇rfan çeşmesi boynu bükük duruyor
eski binalar ziyaret edilmeyi umuyor
eski mezunların görünce mutlu oluyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var.<s>

aşka düştüm yanıyorum
hak adına arıyorum
bulacağım sanıyorum,
selam verdim sağa sola
ayrılmasın yollarımız
birleşsin hep kollarımız
evimize huzur dola
gökyüzünde uçan kuşlar
hacılar kabe’de kışlar
yürüyoruz biz kol kola
bu dünya kimseye kalmaz
düşenlerin dostu olmaz,
aldanmayın birkaç pula
doğanay’ım diyeceğim
hak yoluna gideceğim
mevlam sabır versin kula<s>

gönül canı dilden eyledi niyet, 
açarsan divanı tel bayram eder.
ölüm uykusuna varmaz eziyet,
biz aşkın salında el bayram eder.
hazana uğradım yazım geçerken,
bin yudumu bir doludan içerken,
seher vakti son yıldızlar göçerken,
kokunu getiren yel bayram eder.
nice karlı dağlar nice bel aşan,
hasretim çöllerde kaldı perişan,
her damlası akdeniz’le buluşan,
alır hissesini nil bayram eder.
can suyu vermezsen arınan küle,  
hüzünler tutunur donar kâküle,
i̇ster gözün ister gönül sürgüle,
bir muhabbet ile dil bayram eder.
çoruh gibi sevdam deli mi deli,
her güne bağrına vurur sam yeli,
kaldırırsan bir tutumluk engeli, 
bülbül sinesinde gül bayram eder.
çile divaneyle dert divaneyle,
vuslatî dardadır sen imdat eyle,
düşüne yattığım bir bahaneyle,
umut kapısına gel bayram eder.<s>

bana ellerini ver ana,
bana ellerini ver! 
bizi böyle ayrı bırakmasın kader! 
bana böyle hüzün kusmasın gökyüzü,
bana ellerini ver ana,
ellerini ver!
dualı sular getirirdin kabe’den
ellerinle dualı sular içirirdin
bana bir zeval gelmesin diye yüreğini 
i̇ğne deliğinden geçirirdin
hep benim için süpürge ederdin
neden kınalı saçların darmadağın! 
neden göz kapakların sarı
neden ellerin kuru ana
öpmüyor beni dudağın!
seni ellerimle koymak varmış kaderde,
yeşil çamları küfüldeyen eteğine
bir dağın!
bu bayram öpemiyorum ellerini
bu bayram sensiz geçiyor! 
bu bayram bayram değil! 
bu bayram hüzün dağlarını bindiriyor tepeme! 
bu bayram, ah bu bayram! 
bu bayram anam ah! 
kınalı anam
başucumda değil ki!
sana fatihalardan
sana yasin’lerden çelenkler gönderiyorum 
bu bayram ilklerin ilki! 
bu bayram saçlarımı okşayan
anam değil ki!
ne de amansız kuruyor ecel tuzağını
hikmetinden sual olunmaz ama
şu kara toprağa verdiğim can
çözdü aklımın bağını!
babacığım gelip rüyalarına
alıp götüreceğini!
bu bayram ağlayacağım ana,
mezarının başında
gözyaşımla ıslatacağım toprağını.
sana yasinden çelenkler göndereceğim
fatihalardan çelenkler...
kabul edecek misin?
kulağıma geliyor taa uzaklardan sesin
“beni affet” diyemedim
affedecek misin?<s>

her şeyden uzaklarda gurbette
bırakmışsın hepsini memlekette
bir insan sessizce inlemekte
bayramlaşmamı hani kiminle
boğuşursun her gün derdinle
usulca söyle haydi dilinle
bir buruk geçer bayramlar
yoktur burda analar babalar
el yoktur gurbette öpeceğin
yoktur selam bile vereceğin
soldu gitti buralarda gençliğin
gurbetin bayramları bitecek
bir gün bunlarda geçecek
ekmek kavgası, yok yapacak
bayramınız mübarek olsun
gönlünüz sevgiyle dolsun
gurbette bir gün son bulsun<s>

bir yılda ikiyle, sınırlı kalmaz,
müminin her anı, bayram olmalı.
cumayı da saysak, yinede olmaz,
müminin her anı, bayram olmalı.
gayriyet ilahı, inkâr edilir,
ayniyet sultanı, ikrar edilir,
bayram bir kez olur, tekrar edilir,
müminin her anı, bayram olmalı.
zındığın gözünde, hor olsa bile,
i̇çinde ateşler, kor olsa bile,
arifeye ermek zor olsa bile,
müminin her anı, bayram olmalı.
kardeş kardeşiyle, el ele verip,
gönülden gönüle, yol bulup girip,
“men arefe rabbe” sırrına erip,
müminin her anı, bayram olmalı.
varlıkta yoklukta, bollukta darda,
kahırla lütufta, nur ile narda,
an be an molasız, hem de art arda,
müminin her anı, bayram olmalı.
erkekte, kadında, er oğlu erde,
i̇yilik kötülük, hayırda şerde,
ağlayıp sızlamak, yakışmaz merde,
müminin her anı, bayram olmalı.
yaralı kırk yerden yaralansan da,
yetmişe bölünüp paralansan da,
seni zemmetseler, karalansan da,
müminin her anı, bayram olmalı.<s>

gurbet elde bayram günü yüreklerim dağlanır,
elim kolum kalkmaz olur umutlarım bağlanır,
anam babam yol bekleşir gönülleri gamlanır,
ağla anam, ağla babam bu bayram da hasret var.
gün ağarır akşam olur ayak sesim duyulmaz,
bakınırsın boş yollara, bir hatırın sorulmaz,
hasret yakar yüreğini, gözyaşların durulmaz,
ağla anam, ağla babam bu bayram da hasret var.
garip gönlüm sizler ile kendim gurbet eldeyim,
hiç kimseler derdim bilmez, sormazlar ne haldeyim,
eşim dostum kapım çalmaz matemli bir gündeyim,
ağla anam, ağla babam bu bayramda hasret var.
kilit vurun kapılara bu bayramda gelemem,
geçim derdi, yaşam derdi ben ömrümce gülemem,
bu hasretlik gurbet elde öldürür mü bilemem,
ağla anam, ağla babam bu bayram da hasret var.
nice bayram geldi geçti öpemedim elini,
garibanlık, çaresizlik büktü benim belimi.
sen hakkını helal eyle ben çekerim çilemi,
ağla anam, ağla babam bu bayram da hasret var.
m. çal<s>

bayram ki̇me bayram sanami banami
bütün şiirler ve şarkılarda o eski bayramlar anlatılır 
hatırlarmısın diyorum ama yine sen susacaksın ben konuşsam 
çocukluk işte tanı sakta tanıma sakta herkesi gezerdik 
kimisi şeker verirdi kimisi başımızı okşardı 
sorarım sana bayram kime bayram sana mı bana mı ablam
bayram pazarı olunca illa aynı kazak modelini seçerdik 
aynı renk pantolon alırdık ikizmisiniz diyen ede evet derdik 
çünkü aynı gün doğmadık ama hayatımızın her anı aynı idi 
elbiselerimizi giyer anneme babama gösterirdik nasıl diye 
sorarım sana bayram kime bayram sanamı bana mı ablam
elele tutuşur bütün sülaleyi gezerdik ‘ herkesi gönüllerdik 
bayram geliyor sabahı aynı sabah degil’gün aynı gün değil
çünkü elimden tutan bir ablamın yokluğu çöküyor bayram sabahı
şimdi sülaleyi gezemiyorum mezarlığı geziyorum çünkü sen ordasın 
sorarım sana bayram kime bayram sana mı bana mı ablam
eskiden bayram sabahı kalkardım en küçük benim evde 
herkezden harçlığımı alırdım tabii ki senden de alırdım 
herkesin elini öper en son senin elini öpüyordum 
şimdi herkezden önce senin elini değil mezar taşını öpüyorum 
sorarım sana bayram kime bayram sana mı bana mı ablammmmm
mustafa özarslan umut avcisi<s>

sevginin güzelidir
kederin sevincidir
i̇nancın temelidir
ülkemizde benliktir
evimizde şenliktir
i̇çimizde bir histir
gülmeyen yüzümüzde
ağlayan gözümüzde
kırılan kalbimizde
çocukların gönlünde
bir coşkudur sevincimizde

ey ozanım, sakın susma 
kralım kinini kusma,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
nefsinle barışık ol 
kavga etme mi̇lleti̇nle
insanı bitirir, o yol,
övünme servetinle! ...
önce kendi̇ni̇ tani 
zehi̇rleme i̇nsani,
alkışla yirmi üç nisanı,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
kontrol et öfkeni,
zehirler o bedeni,
durma söyle derdini,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
türk sen eğer ari-duru,
sana değil, bu soru,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
doğum günün nedir senin? 
olur muydu acep tenin? 
adi türki̇ye ise ülkenin,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
elini cebine daldırdın,
önüne gelene saldırdın,
bayramları kaldırdın,
yüreği̇nde bayram olsun! ..
emrine girdi ordun,
kendi yasanı kurdun,
diyor ki sana yurdun,
yüreği̇nde bayram olsun! .
parselleyip satamazsın,
öyle rahat yatamazsın,
servetine katamazsın,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
problemin nedir senin? 
türk değil mi yoksa genin? 
kemali var bu ülkenin,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
bu ne bitmez  kindir? 
korku bayrağinı indir,
otuz ağustos zaferi̇ndi̇r,
yüreği̇nde bayram olsun! ...
ya esir olurdun, ya köle,
adın olmazdı bile,
saril yi̇rmi̇dokuz eki̇me,
yüreği̇nde bayram olsun! ...<s>

mücadele ürünüdür
milli bayram milli bayram
bugünüdür yarınıdır
milli bayram milli bayram
bağlar insanı insana
kalbi kalbe,canı cana
gurur verir her türkemn’e
milli bayram milli bayram
yüzümüzün akıdır o
bir özgürlük takıdır o
kalımlıdır bakidir o
milli bayram milli bayram
soyluluk kanda aranır
erlik meydanda aranır
mutluluk sende aranır
milli bayram milli bayram
gönülleri bitiştirir
suskunları ötüştürür
milli bayram milli bayram
felekten çalınan gündür
bilekle alınan gündür
uğrunda ölünen gündür
milli bayram milli bayram
sensin bizim onurumuz
karanlıklarda nurumuz
milli bayram milli bayram
sevinçlerin azısın sen
mutluluğun özüsün sen
bayramların gözüsün sen 
milli bayram milli bayram
seni yarattı efeler
sevdi sınadı kafalar
hakkını yemez kefeler
milli bayram milli bayram<s>

her kötülüğü unut diyen,
bir bayram olmalı bu bayram.
herkese vardır umut diyen,
bir bayram olmalı bu bayram.
güzelliklere alıştıran,
hep güzellikte yarıştıran
önce küsleri barıştıran,
bir bayram olmalı bu bayram.
kibiri kökünden kurutan,
doğruluğu en başta tutan,
sabırla bizlere güç katan,
bir bayram olmalı bu bayram.
öksüzü, yetimi güldüren,
hayırlı olanı bildiren.
gönüllerden has güller deren,
bir bayram olmalı bu bayram.
sevenlerin kucaklaştığı,
sevdaların sancaklaştığı,
zaferlerin çok yaklaştığı,
bir bayram olmalı bu bayram.
dostluğu, barışı getiren,
kini, kindarlığı bitiren,
sonsuz mutluluğa götüren,
bir bayram olmalı bu bayram.<s>

şu iki çocuk
bir bayram sabahı iki çocuk camiye giriyorlar...
i̇ki ışık camiye girdi onlarla sanki 
cami sokağına kilitli gözlerim
bayram sabahı kilitli gözlerim iki yıldıza
başlarına takmışlar sanki, 
yürekleri temiz iki çocuk
i̇ki ışık yeter sabahıma
mutluluk dolar gözlerime pençeremde
bir bahar sabahı bu derim
i̇ki ışık yeter sabahıma
özlemle beklediği bu gönlümün...
bu iki çocuk iki ışığı  sabahın...
ve bu iki çocuk 
bu ülkenin gecesi bitti diyen iki yıldızı ülkemin
şu iki çocuk
pınara gidiyorlar...
i̇şte yüzüme bak ışığa hasreti konuşuyor yüzüm...
ve güneşli bir bayram bana iki ışıkla geliyor...
bu iki çocukla<s>

çok şükür allahım ne mutlu bize! 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
müjde yere, müjde göğe, denize, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
mazilerden koşuyoruz biz bu gün, 
atilere taşıyoruz biz bu gün, 
çifte bayram yaşıyoruz biz bu gün, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
birisi tam beşyüz seneden önce, 
bugünkü köprüdür yarınki gence, 
rastlantı değil bu, bir rahmet bence, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
birisi bizansı yıkış günümüz, 
hilali burçlara dikiş günümüz, 
birisi yarına bakış günümüz, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
bugüne, o günden geliyorum bak! 
o ruhla urganda ölüyorum bak! 
bunca dert altında gülüyorum bak! 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
i̇kisi de ayın ruhun düğünü, 
ulubatlı hasan kapmıştı dünü, 
bugün ise necati uygurun günü, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...
arif der birinde bizans ağlıyor, 
fatihin ateşi küfrü dağlıyor, 
birinde başbuğun seli çağlıyor, 
bugün fetih günü, bugün kurultay...<s>

dediler bayramdır bu nasıl bayram
nerde el öptüğüm bayramlar nerde
camiden çıkınca mezara doğru
fatiha dizilen bayramlar nerde
ne bayram havası ne bayram tadı
hani emmiler im halalar nerde
sofralarda yetim öksüz kalmadı 
sevgiyle doyduğum bayramlar nerde
arifesi heves bayramı huzur
bir yıl beklediğim bayramlar nerde
herkes birbirine olmuş bir muzur
küskün barıştıran bayramlar nerde
başucuma kundurayı saklarken
bir yatakta üç beş kişi yatarken
merasimden sonra şeker toplarken
elleri öptüğüm bayramlar nerde
baklavaydı ak ellerin hüneri
tatile döndü de bayram günleri 
kokardı bayramda barış gülleri
küskün barıştıran bayramlar nerde
herkes bir birinden kesmiş selamı
esirgenir olmuş hakkın kelamı
dostlar kınamayın bu derdi varı 
huzura erdiğim bayramlar nerde<s>

yine bir bayram,
ne elini öpecegim bir babam,
ne de sıkıca sarılacagım anam,
icimde yasadıgım bir bayram.
yalnızlıgın bayramı...
ne selam geldi sıladan,
ne bir haber var yardan,
böyle yazmıs yaradan
yine yanlızlıgıma,
agladıgım bir bayram.
yalnızlıgın bayramı...
yine gurbette aglayarak yasarım,
özleyip canlarımı, ararım,
bir dost eli her gelenden sorarım.
ben kaderime yanarım.
iste yine bayram 
yalnızlıga aglarım...<s>

bu gün yine cuma bayram var bize
sevinsin çocuklar rahmet yağıyor
selamlaşın candan hep gülün yüze
bu gün yine cuma bayram var bize.
bir gün öncesinden başlıyor telaş
daha bereketli mutfaklar da aşa
eşin dostun komşun kardeş arkadaş
sarılın yürekten bayram var bize.
tertemiz sokaklar cadde şehirler
daha bir coşkuyla akar nehirler
merhamet şefkatle doldu sedirler
tebrikleşin bugün bayram var bize.
en temiz elbise miskler kokular
müezzinler salâvatlar okurlar
minberler kürsüler ahlak dokurlar
cuma bu gün büyük bayram var bize.
bugün evladına şefkatle yaklaş
camide ön safa yaklaş ve sıklaş
öfkeden kibirden kaç ve uzaklaş
bu gün cuma günü bayram var bize.
bu gün içindedir eşref saati
bir an olsun sen bırakma taati
i̇nfakla duayla bul icabeti
bu gün cuma büyük bayram var bize.<s>

yıl iki bin iki mevsim kış 
şubatın yirmi ikisi 
sevdiklerim yine uzakta 
i̇şte öyle sıkıcı bir bayram sabahı 
gidilecek yakın akrabam yok 
hatta yapılacak gerekli iş 
yakınlarım yanımda olsa 
benim için her gün bayram olurdu 
deliye her gün bayram derler ya 
ben de sevinçten deliye dönerdim 
şimdi kulağım telefonda 
seslerde teselli buluyorum 
yalnız geçirdiğim bu kaçıncı bayram 
saymadım sayamadım bilmiyorum 
seneler harcadı beni huzurum yok 
vehbiye yersel<s>

ömrü kurban etti, bayramsız geçti
bir gün görmedi ki ‘bayramsız bayram’
gözyaşından ‘kadeh etti’, el içti…
bir set örmedi ki ’bayramsız bayram’
eller bayram etti, bayram postundan
eşleşmedi eşinden ve dostundan..
gün karardı, karaların kastından
bir tül germedi ki ‘bayramsız bayram’
şiar bayram günü, bayram’a gitti
şekerle avundu,‘canına’ yetti… 
bayram kurban oldu, el bayram etti
göğe ermedi ki ’bayramsız bayram’! ...
bir gün görmedi ki ‘bayramsız’  bayram
devran sürmedi ki ‘bayramsız’ bayram! ..
söz ve müzik ozan şiar ağdaşan   www.siarcan.com  
yorum aşık şahturna  www.sahturna.com 
vokaller şafak ve şi̇ri̇n ağdaşan müzik grubu<s>

yaza dönsün kışınız, bayramlar bayram olsun
dert görmesin başınız, bayramlar bayram olsun
otlardikenler dolsun nemrutların çanına
kolay gelsin işiniz, bayramlar bayram olsun.<s>

kimi ağlar, kimi güler
bayram günü, bayram günü.
özüm dağlar, gözüm güler, 
bayram günü, bayram günü.
garip, yoksullar acılı, 
arefeler hep sancılı, 
hem kardeşli, hem bacılı, 
bayram günü, bayram günü.
gurbette yakını olan, 
kurban kesip, eti bulan, 
bayram günü, bayram günü.
çoğuna karalı gelir, 
fakirler ölür, dirilir.
i̇nce hep hakka yönelir, 
bayram günü, bayram günü.<s>

yoksula ezi̇yet bayram dedi̇ği̇n
çarşıyı pazarı nazar eyledim
zengine ziyafet bayram dediğin
yüreği gerçeğe gözer eyledim
yoksula eziyet bayram dediğin
dünya güzel bir düş idi bir zaman
dünyanın malı boş idi bir zaman
i̇slam’ın şartı beş idi bir zaman
şimdi bir rezalet bayram dediğin
kimi yoksulluktan çeker de çile
fukara babayı bir düşün hele
kimi gider beş yıldızlı motele
varsıllara fırsat bayram dediğin
rüşvetten soygundan verdiğin zekât
yiğidin yüzüne attığın tokat
bir yanda riya bir yanda sirkat
öylesi bir ibret bayram dediğin.
yoksul isen ömrün gider araya
her muhanet ateş olur yaraya
haramzade kurulur da saraya
fukaraya külfet bayram dediğin
yolara bakıp bakıp da ah eder
kimseler kapısın çalmaz vah eder
yarınını düşünür eyvah eder
gariplere hasret bayram dediğin
aslanı muhtaç etmişler kediye
alamaz yârine bir tek hediye
sorar bu dünyada işim ne diye
fakire sefalet bayram dediğin
hak diyen halk diyen girmiş mahpusta
‘aydınlar’ satılmış kalemi susta
bayram nesine ki analar yasta
dertliye kasavet bayram dediğin
ne ölüsü kaldı ne de dirisi
hizbuşeytanın derdi kurban derisi
kaç kişidir şu ülkenin varisi
hine hâsılat bayram dediğin
soygun vurgun sömürü kalbe keder
burjuvaz kin eker peder der kader
i̇şsizlik güçsüzlük zulüm şah çeker
yetmedi mi bunca kazık yediğin
yaşanan gerçek bu kınama beni
yanlışım var ise onama beni
açlıkla nefsimle sınama beni
ya sabır ya sebat bayram dediğin
hizbuşşeytan şeytan’ın çetesi<s>

dostluğu arkadaşlığı sevgiyi anlat
i̇lkbaharda çiçeklerin açışını anlat
yüreğin deki damla damla umutları anlat
bugün bayram bayramın kutlu olsun
bayramlar yaşamlarımızın bize verdiği armağan
güzellik beraberlik insanlık kokan
ekmeğimizi suyumuzu paylaştığımız 
bugün bayram bayramın kutlu olsun
eskileri yaşatan bir gülücük
mistik hava yaşat bugün
öyle içten öyle samimi bizleri birleştir bugün
bugün bayram bayramın kutlu olsun
sevgi ve saygıyı perçinle bugün
i̇lkbaharda çiçeklerin açışını anlat
sevdiklerimiz yanımızda umutlarımız çok olsun 
bugün bayram bayramın kutlu olsun<s>

can i̇ster de bayram olmaz mi bu gün
bu gün sevgiliden bir haber geldi 
yüreğime huzur neşeyi verdi
unut demiş bana kederi derdi
gönlümde bayramı bulmaz mı bu gün
bırak demiş bana gamı kederi
ne verdi ki sana söyle her biri
yaş akmasın dedi sil o gözleri
değmez ki onlara bayram et bu gün
beyninden at demiş gamı tasayı
kimseler bozamaz bizim yasayı
değmezlere sakın yorma kafayı
kurban kesmesen de bayram et bu gün
akıl vermiş bana doğrular söyler
yüreğim ondadır hep beni dinler
onun bir sözüyle her şeyim diner
o bende bir candır bayramım bu gün
sır kalsın adını söylemiyorum
onu ne çok sevdim diyemiyorum
tanrıdan başka şey dilemiyorum
o ister de bayram etmem mi bu gün
bu gün bende bayram kutlayın dostlar
mehmetçik’ten çelik perde sınırlar
varsın olsun içte vatan satanlar
halil i̇brahim’den bayramdır bu gün
halil i̇brahim’in üçtü evladı
i̇shak, yakup, i̇smail idi adı
tanrımın kutsamak idi maksadı
bilen bilir! bilmez bayram der bu gün
kurban olur helal alın terinden
kimisi anlamaz almaz derinden
tanrıya adanır niyaz gününden
can ister de bayram etmem mi bu gün<s>

düşmanlığı yok edelim 
açla susuz tok edelim 
kardeşliği çok edelim 
bulsun hayvan su ile aş 
vermeyelim teröre baş 
düşmeyelim gözlere yaş 
dolaşalım yakın hısım 
yapmayalım kavga hışım 
hoş edelim genç kart kısım 
çok sevelim bayram günü
giydirelim yetim öksüz 
gösterelim hep güler yüz 
düşmeyelim kalplere köz 
dost olalım bayram günü
taşıyalım dinle iman 
atalım bir yana yaman 
ayıralım kabre zaman 
şen olalım bayram günü<s>

yaralı yüreğe bayram gelirmi
bu günlerde anılılırlar şehitler
yurtsever katili bunu bilirmi 
bayram günlerini zehir ettiler
sorulunca hainlere sorgusu
canlar aldı amerkanın uydusu  
gelir mi hiç anaların uykusu
bayram günlerini zehir ettiler
atatürkün yiğitdir hep askeri
dönmez vatan için verir de seri
emperyalin sadık hain itleri
bayram günlerini zehir ettiler
dertloğluyum anadolu yaylası
yiğitlikle yoğrulmuştur mayası 
başlayınca bağımsızlık kavgası
bayram günlerini zehir ettiler<s>

yüreğimi  güzel  duygular  kaplar,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
arar  birbirini  dostlar  ahbaplar,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
kimileri  göç  eyleyip  giderler,
yalancı  dünyaya  veda  ederler,
biraz  olsun  unutulur  kederler,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
coşku  ile  araçlara  binerler,
gurbetçiler  sılasına  dönerler,
dost ahbap gelirse dolar  haneler,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
recep  şaban  ve  mübarek  ramazan,
oruç tut zekat ver  sevaplar  kazan,
böyle  yazmış  kutsal  kitabı  yazan,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
kimi coşku ile   su  gibi  çağlar,
kimi  gidenlere  karalar  bağlar,
analar  babalar  sevinçten  ağlar,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
yüz  sene  geçse de  boşuna  çabam,
şehirde   uzaktır  dostlarım  obam,
bir  zaman  sağ  idi  benimde  babam,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
geride  bıraktık  güzel  bir  ayı,
i̇nsana  yar  olur  emmiyle  dayı,
süsleyin  canlarım  büyük  odayı,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
bülbül  konmuş  avaz  eder  bir  dala,
ana  bacı  teyze  geldi mi  hala? 
gelecek  bayrama  acep  kim  kala,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
bize  kutsal kıldı  rabbim    bu  günü,
barış  kin  besleme  anlatma   dünü,
yarın  insanların  ziyafet  günü,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
ziyaret  edelim  biz  kabirleri,
onlarda  bekliyor  şimdi  bizleri,
yarın  yoksulların  güler  yüzleri,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
hani  elleriyle  kalem  tutanlar,
terk  edildi  şirin  canlar  vatanlar,
kucaklaşır yarın hep  unutanlar
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
gidenlere  haktan  rahmet  dilerim,
rahimdir  âllah’ım  her  yerde  kerim,
yaşadıkça  bitmez  derdim  kederim,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
umutlu  ol  dostum  bağlan  âllah’a,
selam  olsun  önder  resulullah’a,
nasip  olur  çıkar  isek  sabaha,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.
ağla  kaya  gülmek  senin  neyine,
dünya  kalmaz  ağasına  beyine,
güzel  duygularla söylerim yine,
elveda  ramazan  bayram  geliyor.<s>

neşeli̇yi̇m ben
bayram şekerimsin tatlı bakışın
ne güzeldir kalbe girip akışın
i̇lmek ilmek olmuş sevda nakışın
kederden uzağım neşeliyim ben
kollarım uzanır sarar belini
ellerim uzanır tutar elini
mevla malum eder bana halini
kederden uzağım neşeliyim ben
gülmek varken gözler niye ağlasın
bırak gönlüm aşkın ile çağlasın
allah yollarımı sana bağlasın
kederden uzağım neşeliyim ben
latife bayramı yaptıran sensin
sevmek ne kelime taptıran sensin
gönülde fırtına kop turan sensin
kederden uzağım neşeliyim ben
keli̇meler bayram  keder<s>

göz yaşı tövbe zârıyla
akmasa bayram mı olur 
mevlâ’m rahmet nazarıyla
bakmasa bayram mı olur.
yırtmadan benlik ağını
deremen dostun bağını,
mevlânâ aşk çakmağını
çakmasa bayram mı olur.
hallac-ı mansur dilini
bilirsen, savur külünü 
takmasa bayram mı olur.
bil erenler değerini
yıkma başa düğerini
hû diyen dil, ciğerini
yakmasa, bayram mı olur.
biter bir gün keder, âh’ım
nihayete varır râhım
dünya, ahirete tohum
ekmese bayram mı olur.
kapılıp fâni hanına
lâyık olmasak şanına
ümmetim diyip yanına s.a.v
çekmese bayram mı olur.
i̇brahim gibi sözü ak a.s 
i̇smailin  rızâsı hakk a.s 
boyun’a dayanan bıçak
sekmese bayram mı olur.
hesap sorulur ömer’den r.a
ali vazgeçmese serden  kv 
yusuf atıldığı yerden a.s 
çıkmasa bayram mı olur.
ebubekir gidip yaya r.a 
osman’da olmasa hâyâ r.a 
yakup gözünü dünyaya  a.s 
sıkmasa, bayram mı olur.
eyyüp çekerken yasını a.s
musa vurup asasını  a.s 
davud cennet libâsını a.s 
dikmese bayram mı olur.
çürümeden kalpte kinim
azâptır bu beden in’im
i̇rem bağı gibi sin’im
kokmasa bayram mı olur.

yaşasın bu gün bayram...
kimine göre katliam
pembe akıyor bu gün şehrin suları,
çocukların dün doya doya oynadığı
benimde başını geçerken okşadığım
yaşasın bu gün bayram...
tek sevindirici yanı
bir de
yolların sonunda ki kavuşma sevinci...
televizyonlarda yine kurban görüntüleri
canını kurtarmaya çalışan bir hayvan
peşinden belediyeninde seferber olduğu
yakalama harekatı...
anne bu kesilen hayvanların aileleri yok mu? 
bekleyen yavruları,
eşi akrabaları, yavuklusu...
peki kesmek mangal yapılmak için
hayvandan izin aldılar mı...
hayvanın rızası var mı yenilmeye? 
yaşasın bu gün bayram...
bakalım kaç kişi kurban olacak bayrama bu gün...
kaç kişi tatil dönüşü, dönemeyecek...
umarım olmaz dünyada katliamlar...
çocukların oyuncakları elinden alınmaz umarım...<s>

yazdıklarım gerçek değildir yalan
zengine ziyafet bayram günleri
varmıdır garibin yüzüne gülen
yoksula eziyet bayram günleri
doğruluk yoludur din ile iman
i̇slamin şartına azaldı uyan
çoğaldı haramdan mide doyuran
bir yanı rezalet bayram günleri
evlatlar sormuyor ana babayı
zaman unutturmuş dost akrabayı
yetimi düşkünü yatan hastayı
etmiyor ziyaret bayram günleri
kimi gurbet elde boynunu büker
kimi hasretine göz yaşı döker 
kimi geçim için çileler çeker 
gariplere hasret bayram günleri
fakiri yoksulu çekiyor çile 
bu nasıl adalet düşün bir hele 
zengin yatı ile gider tatile
fakire sefalet bayram günleri
toplumdan gizlenir gerçek hakikat
müslüman geçinir kurduğu şirket
hele vurguncuya bu günler fırsat
vergisiz hâsilat bayram günleri
her geçen günümüz karadan kara
bir türlü kapanmaz kanayan yara
yılda bir defa et görür fukara
cambaza ticaret bayram günleri
şehit verdik çanakkalede karsta
terör belasından analar yasta
vatana duyarsız  kafalar hasta
zalimlere fırsat bayram günleri
bu nasil erkandır bu nasıl usul
geçmişi bilmiyor yetişen nesil
bu gidişat iyi değil velhasıl
gam kasavet olmuş bayram günleri
kul tuncay gerçeği yazdı sıradan
şu hinlere kızıyorum buradan
nefsimle sınama beni yaradan
ya sabır ya gayret bayram günleri<s>

dünyada yaşarken oruç tutmakta fayda vardır,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.
oruç tutmayan kimsenin ahrette işi zordur,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.
oruç tutalım mizana günahımız kalmasın,
hayatta oruç tut ki ahretin zindan olmasın.
oruç tutmak asla ve asla sana zor gelmesin,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.
hasret ile insan ramazan gelsin diye gözler,
oruç tutan kimseyi dünyada melekler izler.
oruç senin günahlarının hepsini temizler,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.
her tuttuğun oruç var ya ahrette sana kardır,
oruç gönüllere sevda ramazan bize yardır.
hasta olup ne oruç tutmak isteyenler vardır,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.
yusuf ne şeytana uyalım ne yoldan sapalım? 
oruç ile yüce rabbimize özden tapalım.
haydi biz oruç tutup ahrette bayram yapalım,
dünyası oruç olanın ahreti bayram olur.<s>

her gün kuran
bir gün kurban
gerisi ziyan
bugün arefe yarın bayram
bugün arefe göz yaşı dökülür
kalbten kirler paslar sökülür
boyunlar mevlaya bükülür
bugün arefe yarın bayram
yarın bedenin bedeli kurban kesilir
hacer anam gibi tepeden tepeye esilir
bugünün değeri onbin güne bicilir
bugün arefe yarın bayram
arafata çıkılır
yeryerinden yıkılır
ecel terleri sıkılır
bugün arefe yarın bayram
arifler arafatın affını bilir
hasret çekenlere sille acı ilir
bilmem bugün için başka ne denir
bugün arefe yarın bayram<s>

nasil anlatmali güzeli̇ si̇ze
nasıl anlatmalı güzeli size 
saçını okşayan yel bayram eder
muhabbeti meydir sohbeti meze
güzelle konuşan dil bayram eder
yârin yarenini sen şöyle bırak
yürüdüğü yollar bastığı toprak
değdiği ağaçtaki her bir yaprak
dalları sevinir gül bayram eder
boyunu huyunu eyler de pazar
kökleri toprağa dalı güneşe uzar
her yaprağını açsan başka şey yazar
beline dolanan kol bayram eder
sokakta bir sultan evde mihrace
sormalı canana halleri nice
sözü baldan süzüp de ince ince
sevgiyle sarılan bel bayram eder
gülünce gönlünde güller açılır
dizi dizi inci mercan saçılır
ellerinden abu hayat içilir
tenine dokunsa el bayram eder

bizim memleketin yaslısı genci
katar bölüşürüz derdi sevinci
hayırda yarışır oluruz öncü
bayramlarda böyle bayram ederiz.
çoğumuz hasretiz obaya ele
arife gününden çıkarız yola
sevince dönüşür bu yolda çile
bayramlarda böyle bayram ederiz.
kimimiz yakından kimi ıraktan
kimi gardan biner kimi duraktan
kavuşanlar hoş beş eder yürekten
bayramlarda böyle bayram ederiz.
küslüğü men eder dinimiz bizim
bulunmaz yürekte kinimiz bizim
bayramlar affetme günümüz bizim
bayramlarda böyle bayram ederiz.
herkes giyer yeşilini alını
bayramlaşır oğlu kızı gelini
küçükler büyüğün öper elini
bayramlarda böyle bayram ederiz.
elemi̇ bayramı gördün bir daha
ne kadar şükretsen azdır allah’a
göklere uçarız sevinçle aha
bayramlarda böyle bayram ederiz.
i̇brahim pataz<s>

bu bayram belki son bayram olacak kutlayacağım 
yalnızlığımla anılarım gözyaşı dökecek durumlarına
insanların ürettiği zehirlerle öldürdüğüm böcekler vicdanımda soru
bir de üç-beş yılan var bilerek öldürdüğüm
birkaç da küfrüm var kuru iftiracılara 
pis bir tükürük gibi alınlarına yapıştırdığım
bayram sabahı tövbe edeceğim de bilmem bunların tövbesi olur mu
yaşamak ölüme giden bir yol olduğunun bilincinde oldum hep
rüzgarların ağaç dallarında çıkarttığı uğultuları düşünmüşümdür günlerce
içimde hep direnişin sesi şiirleşti
direnişlerin kırılgan olmayışının kanıtıydı sanki rüzgarların susması
ağaçların dimdik duruşlarında gördüm başarısını savaşımların
yaşamak ölüme giden bir yol olsa da sevmem ölüme akan gözyaşını
ben hep bir mücadele oldum 
toprağıma, ulusuma olan sevdamda
belki bundandır sevmem ölüm yasını
bu bayram benim belki son bayramım olur
yine yalnızım
yine kalbim çarpıntılar içinde derken telefon çaldı
bayramımı kutladı eski eşim mariya 
sen bu dünyada hiç yalnız olmadın dercesine
beni yalnızlık düşüncelerimde utandırdı
bu bayram belki benim son bayramım olur
benim yaşlılığım kimsenin umurunda değil
herkes kendi derdinde
kendi çıkarları peşinde
akrabalarım kırkımdan sonra öğrensinler ölümümü
bir de “çevizdere” de bir ağcın altına kazsınlar gömüdümü
sakın bunca yalnız mı bu adam diye düşünmeyin
her hafta bir hanım gelir evimi temizler
kahve önüne gelen balıkçıdan balık alsam 
bir genç balıkları hemen temizler 
ve pişirir istediğim şekilde 
ben hep insanlarla yaşadım
insanlara yaşamaktayım
hep bölüşmek istedim 
bölüşmek istedim acılarını
bu bayram belki son bayramım olur<s>

yorgunluğun, bir fincan kahveye borcu var
derdime dert katma gülüm, bayram sabahı.
sevdanın, sevgiliye acep nasıl bir beyti var
hastalığıma merhem oluver, bayram sabahı.
yaz diyor parmaklarıma, içimden gelen 
ne güzel esenlik, senden ve seninle olan 
bu bayramda gel de, senle sevdanla dolam 
kimsesizliğime kim oluver, bayram sabahı.
yolunu gözlerken, uyuya kalmışım bu sabah 
var bende geleceğine, bir umur bir de tamah
eğer gelmez isen, çok derinde çekerim ah
al yazmanı bağla da geliver, bayram sabahı.
saatler geçiyor, nerde kaldın gelmedin 
nice selamlar saldım, hiçbirini almadın
penceremin önünden, geçerken hiç durmadın
kırmızı mintanınla duruver, bayram sabahı
şairin duygularına, her zaman olursun ilham 
ruhundaki güzelliklere, doluver sevdam
gel kalbindeki, yaralarına oluver merhem
yüreğimdeki yaraları sarıver, bayram sabahı.
muhittin layik<s>

pişmanlık duyar derinden
arınır günah kirinden
zekâtı verir varından
kullar bugün bayram eder.
nefsine şeytana karşı
vakur durur eğmez başı
seller bugün bayram eder
tövbeler eder günaha
gece akşamdan sabaha
i̇çten yalvarır allah’a
diller bugün bayram eder.
emreder imanın gücü
i̇yilikte olur öncü
bölüşür derdi sevinci
haller bugün bayram eder.
i̇brahim pataz<s>

bu sabah yürekler 
neşeyle canları sarıyor
küsler barışıyor
herkesi derinden büyülüyor
birazdan kapın çalınır 
gelen ya komşun ya akrabandır
günün anlamılı bakışları gözlerde
bir düşünün! uzun zamandır 
hiç görüşmediğiniz vardır belki
belki bayram münasebetiyle 
yolunuzu gözlüyordur uzaktan birileri
bir güzellik yapın ve
sevdiklerinizi bu bayram ziyaret edin
sevdiklerinizle huzurlu bir bayram
geçirmeniz umudu taşıyorum 
eski tatlardan ve eski heycanlardan kalma
bir bayram coşkusu ile... 
bayramınız mübarek olsun.
yalnizliğin deryasi gurubu<s>

bayramı beklersen uzar aralar
zalim kader baş ucumda turalar
bana zindan oldu şimdi buralar
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
hasreti hiç sorma dertlere beler
dertler bıçak olmuş yüreği deler
sabrım isyan eder aklımı çeler
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
yetim gibi tutunmuşum kenara
gözyaşlarım sebil oldu pınara
kozalaklar döndü koca çınara
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
bana geçit vermez yüce dağlarım
gazel olup soldu bütün bağlarım
eller bayram eder bense ağlarım
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
geldi derler ben sadece duyarım
selâm verenlere mecbur uyarım
zemheride terle yazın buyarım
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
sensiz geçen her bayramı sayarım
ayrılığa çoban durdum yayarım
çileye sözlüyüm gelsen cayarım
bayram geldi kömür gözlüm nerdesin.
haydi bir karar ver hasreti kandır
dostum düşmanımı toptan utandır
sevgi köşkümüzde yansın şu tandır
ceyhan geldi kömür gözlüm nerdesin.<s>

ramazanlık müslümanlara
şükür, geçti ramazan, bitti dinin tasası
biriken şişeleri açalım bayram bu gün!  
donatalım ne varsa, kurulsun keyf masası
eğlenelim, coşalım, içelim bayram bu gün! .
döndü bir ay boyunca midemiz boş ambara
masraftan kaçmayalım, yiğidi bozar para! 
üç beş kâğıt birleştir sar dolu bir cığara
demleyelim kafayı uçalım bayram bu gün! .
gönlümüze çullanan din şevkini atalım
yürekleri ısıtıp kanları kaynatalım
bir tane dansöz yetmez beş tane oynatalım
para bitse, peçete saçalım, bayram bu gün! .
ramazanla bitirdik hoşgörüyü ve âr’ı
bir aydır ayrı kaldık çok özledim kumarı
kaybetmiştim üterek biriktirdiğim varı
desteyi getir, kâğıt seçelim, bayram bu gün! .
hamdolsun! oruç tuttuk, bulaşmadık bir şeye
on iki ay ibadet neye gerek ki neye! 
bir ay kâfi gelmez mi şu sıratı geçmeye
günahla kendimizden geçelim bayram bu gün! .

güzel insanlara bir bir selam olsun,
gönüllerine sevği mutluluk dolsun.
acıdan,ağıttan karahaberden uzak,
her nefeste çocukça coşku bulsun.
kavuşmalar delice sevince boğsun,
şekerli kahveler türkülerle dolsun.
gözyaşı kahkaha sonucu süzülürken,
hayat lunaparktan bir yaşam olsun.
mutlu sürprizler peşpeşe olsun,
torundan dedeye aşkolsun,
sağlık yedi yirmidört dost olsun,
sözde değil özde bayram olsun.
nefes alıyorsan,
selam veriyorsan,
şiir okuyup,
türkü söylüyorsan,
daha ne olsun.<s>

bana ne
sen yoksun ki yanımda
bayram gelmiş bana ne…
dolaştım i̇stanbul’u
kâh sarhoş, kâh avare…
baktığım her bir yönde
hep sen vardın gözlerimde.
bir kez dönüp baksaydın
aranmazdım i̇stanbul’da
yalnızlığıma bahane.
sen yok isen yanımda
bayram gelse bana ne…
gönlümde acılarla
seviştim bu bayramda…<s>

bayram geldi barışalım, 
sevgi için yarışalım, 
dostlar ile kavuşalim, 
bugün bayram geldi dostlar.
zengin yoksul bir arada, 
hem denizde hem karada, 
bosna hersek, karabağ da, 
bayram kara geldi dostlar.
kimi garip kimi yaşli, 
duymuyor kulaklar paslı, 
kerem yanmış duymaz aslı, 
bayram ateş yakti dostlar.
gurbette garipler ağlar, 
yaşiyor mu bilmem saglar? 
çeçenistan yürek dağlar, 
kime bayram geldi dostlar?
bayram gelmiş gülemiyom, 
yaşlar sel sel silemiyom, 
i̇ncem yalan diyemiyom, 
i̇şte bayram geldi dostlar.<s>

bayraminiz kutlu olsun
yaşayan herkes, kim olursa olsun,
hiçbir konu da ayırım ve farklılık yok…
herkes davetlidir,bayramımız kutlu olsun…
bayramimiz, mübarek olsun…
gönüller,sevgi̇ i̇le dolsun,
ni̇yetleri̇ni̇z  allah’a varsin,
sevgi̇  seli̇,  herkese ulaşsin…
darginlar, ayrilar bi̇r olsun,
unutulanlar hatirlansin,
bayram,herkesi̇n bayrami olsun…
herkes, hedi̇yesi̇ni̇ unutmasin!
tatli yeni̇lsi̇n,tatli konuşulsun,
bayraminiz, mübarek olsun.
yüzler gülsün,güller açsin
büyükler,küçükler herkes kucaklaşsin
kederler,dertler,acilar unutulsun
bugün bayram,  heryerde şenli̇k kurulsun
sevgi̇,saygi,  her noktaya  her kalbe konsun
bu bayram,bi̇r başlangiç olsun,
zor olan başlamak, geri̇si̇ni̇ bulursun,
i̇stemek,i̇nanmak,sevmek,olursa olsun,
i̇nanirsan, herkesle  bayrami bulursun…
i̇nsanlari sevmek en güzel bayramin olsun…
paran olmasanda, yüzünde tebessüm olsun,
ne olursan ol,sende bayramimiza katil,
yeter ki̇ i̇ste,zor olmaz seni̇nde bayramin olsun…
bu bayram, farkli olsun! 
bu bayram, herkes i̇nsan olsun! 
bu bayram, güzelli̇klere  vesi̇le olsun! 
bu bayram,herkese  kutlu olsun!
www.erkaninay.com da flashını izleyebilirsiniz…
sevmek varken, ölmek niye? 
kucaklaşmak varken,bu öfke niye? 
tebessüm varken, bu nefret niye? 
bayram varken,bu yalnızlık niye?
doğru varken,haksızlık niye? 
güzellik varken, mazeret niye? 
i̇yilik varken,unutmak niye? 
bayram varken, ağlamak niye?<s>

bir bayram daha geçiyor
bir bayram daha geçiyor
kapı çalmadan
kutlama olmadan
bir bayram daha geçiyor
umutların yıkıldığı
hayallerin imkansızlıştığı
bir bayram daha geçiyor
mutluluğun yok olduğu
kahkahanın olmadığı
bir bayram daha geçiyor
sadece adının olduğu ama kendisinin olmadığı
benim bayramım
senin geldiğin gündür<s>

i̇ki dini bayram günü vardır biz müslümanları sevince boğan
mili bayramlarsa gönüllerimizde çok değişik duygular yaratır
üçüncü bayramımız ise biz insanlara yarla buluşmaktır inan
i̇ki bayram bir araya gelirse o zaman keyiften olurum duman
her insanda farklı etki yaratır bayramların verdiği özel duygular
kimi çok eskilere giderken kimisi de atiye yolculuğa hemen başlar
farklı duygular yaşarız ki insan olmanın özelliği de burada başlar
hangi bayram olursa olsun insan olan bugün herkese sevgiyle koşar
bir başka sık kutladığımız bayram günü haftanın cuma günüdür bizlere
i̇ki bayram arasında nikâh kıyılmaz günahtır çok kimse demişlerdir sizlere
oysa dini bayram rastlarsa cumaya dar zamanda tören yetişmez olur cumaya<s>

bir ukde yakıyor içimi 
herkes gülüp oynarken,
sen de sakın ağlama!
çoluk çocuk düşmüş yollara,
sevinçle gittiler...
yıllar öncesi geldi,
gözlerimin önüne,
bana doğru koşuyordu 
ay doğmuştu yüzüne,
ellerim boşta, tam kucaklarken,
açtım gözlerimi,
hatıralarda yaşarken...
artık, karar verdim 
karıştım aralarına...
bu yoldan ne gelen var ne de giden 
geriye hiç bakma! 
sen de neşelen...
oldu yine akşam! 
ne güzel yaşam! 
en son giderken
bir minik diyordu bana 
nice bayramlara...
artık, kaldırımlar bomboş 
ne gelen, ne giden...
kaderim bu diyerek,
loş yuvaya dönerken,
bir film şeridi hayatım 
hayalen geldi gitti...
meğer her şey boşmuş boş! 
zaman ne de çabuk geçti 
öyle ki başıboş,
önümde yuvarlandı bir sarhoş
ötede kaynıyor rezil bir yaşam!
kokular, buram buram...
hep onları beklerken,
açtım kapıları,
oysa vakit çok erken! 
sabah yeli esti esti...
hep bekledim...
sesler yakından geldi 
torunlar gülümseyerek
bir buse verdi!
ne güzel yaşam! 
hele içten olursa sevişte 
eve dönüşte!
bu bayram...
öyle bir bayram! 
bir daha yaşanmasın! 
bu akşam,
gül kokulu bayram! 
her elveda deyişte,
ömürden bir sayfa eksilişte! 
bir bayram daha gelip geçti...<s>

“bayram gelmiş neyime” 
ney dediğin bir kamış
gülsuyuyla yıkamış
kendine neyzen demiş
neyzen üflemiş neye
çevirmiş şeşhane’ye
medar olunca bugün
bir hane beş haneye
kör, kavalı gösterip
bu senin teyzen demiş
      
bayram o bayram ola 
bir özge bayram mı şu
bayramlar gelir geçer 
gönenmez gönül kuşu
dönendikçe kerkenez
islık üfürür güne
neyi neylesin deli
yâr ile bayram eder
kervanda kırk hecine
güç yetmez bu çarşıda
bezirgânın gücüne
sen ey ölüm meleği
bu bir bayram dileği
nebat şekeri kalbim
hakk’ı zikrederken ez
koyma ömrün gecine
      
ten yere ikram olur
ruh rabbine ram olur
yar ile bir olanda<s>

gurbet derdin diğer adı...
köyüm yine çağırdı
i̇çime hasret ateş ateş düştü
gözlerim dalıp gitti
ellerim tutuştu
bir garip kuştum ağladım
gidemedim köyüme
kaç yıl kaç yıl böyle geçti
köyüme hasretle ağladım her bayram<s>

şekerli mi şekerli
tatlanacak ağızlar
adı şeker bayramı
ağız tatlılıkları için
parafinli çikolata
kandıran büyükleriz biz<s>

hasreti vurup yıkalım
zamanı hapse tıkalım
gel gönlümüz bayram etsin.
sen çiçeksin bende yaprak
sevaptır sevgiyle bakmak
i̇lk gördüğüm halinle bak
gel gözümüz bayram etsin.
neye yarar sabrı bilmek
haram oldu bize gülmek
gel yüzümüz bayram etsin.
şakacıktan kırıl bana
yalancıktan darıl bana
sar bağrına sarıl bana
gel canımız bayram etsin.
aklından ne geçerse sor
çek sorguya iyice yor
menzil deme cevabı zor
gel dilimiz bayram etsin.
huzur dolsun gecemize
gel ruhumuz bayram etsin.
set ne yapacak taşkına
şu aklım döndü şaşkına
çık da gel allah aşkına
sefil ceyhan bayram etsin.<s>

ezanlar okununca
namazlar kılınınca
kurbanlar kesilince
huzur buluyor insan
küskünler barışınca
yenilerle tanışılınca
büyüklerle hâlleşince
huzur buluyor insan
sevinince çocuklar
görününce zenginler
hatırlanınca fakirler
huzur buluyor insan
göz güzelleri görünce
huzur buluyor insan
dostlar buluşunca
sevgiler paylaşılınca
mutluluklar coşunca
huzur buluyor insan
i̇nsan sevdiğini bulunca
şükredince mevlâya
huzur buluyor insan<s>

bayram’a dair
bu sabah güneş bana uyandı
öptüğü yanağım biraz yandı
kapanmadan yeni olan yaram
anladım nedeni, bugün bayram
tüm dostlarım, kardeşlerim ve aşklarım
kalmadı sizlere sunacak bir sırrım
sanırım geldi karşılık verme sıram
nasıl dilerseniz, öyle olsun bayram
umulur ki bugünden sarılalım yarına
sabah çok mu geç olur kutlama kararına 
uzakta olmak sayılabilse de bir dram 
her mekanda ismiyle karşılanıyor bayram…<s>

sevgiler kanatlanır her bayram
bayram sevinçli geçmez 
her kes için
kimi hastane önünde hastaya refakatçı
kimi henüz yitirdiği yakını için yaslı
kimi yanlızlık içinde gözleri yaşlı
kimi yokluk içinde perişan 
büyük  bir çıkmaz içinde benliği zavalı 
hasta her gün acı içinde dertli
bayram sevinçli geçmez 
her kes için
bu bayram hüsranlı bu bayram hüzünlü
acısı buz kesiyor bir damlada göz yaşları
hele kârlı sokakların kimsesiz çocukları 
kucaklayan acımasız yanı 
bayramdan ziyade yaslı bir tören 
her törende insanın bir parçası eksilir
bayram sevinçli geçmez 
her kes için
herkes mutlu olunca bayramı yaşarım ben
benim bayramım o gündür işte
herkesin bayram sevincini yaşadığı o gün
i̇şte o gün 
çocukların güldüğü o gün benim bayramım.<s>

bayram demek ne kolaymış
ah keşke böyle olaymış
ne tepinme ne halaymış
herkesi sevindirmekmiş
bu bayramdan kim ne anlar
ne hal aldı inanalar
bayramları et yemekmiş
fakirlere vermemekmiş
bela yağar başımıza
biz bakarız işimize
bir parça et dişimize
bir de kerhen el öpmekmiş
mümin fakir kayırandır
ona hise ayırandır
i̇şte o zaman bayramdır
demek ki bayram vermekmiş
yakın komşuyu görmekmiş
mikdat der bayram üç günse
sonra insanlar küskünse.
akraban komşun düşkünse
hacetini gidermekmiş
bayram bütün yıl sürmekmiş<s>

kahraman ordumuz vardır, ne mutlu bize
tarih boyunca, hep düşmanı getirdi dize
kahramanlık yazılmış, hep kaderimize
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
en büyük bayram bu, herkese kutlu olsun
yoktur ki dünyada türk’ün hiç bir emsali
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
dünyada atatürk gibi, önderimiz var
türk’ü dünyaya duyurdu, ana fartalar
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
onca şehit vermişiz, bu kara toprağa
kimi çocuk yaşta, kimisi köyde ağa
vurulsa da düşmez yere, kalkar ayağa
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
el ele verip, düşmanı yurttan kovmuşuz
bize düşman olmayanı, candan sevmişiz
vatan toprağında, nice canlar vermişiz
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
koca tepe zaferde, bir dönüm noktası
dünyaya namını salmıştır, türk dünyası
yok başka kazanan, meydan muharebesi
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
büyük zafer, sevindirdi bütün herkesi
yakan sendin atam, yükseliş meşalesi
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
asla çıkmaz bu ulus, atanın izinden
vatanı can bilir, dönmez asla sözünden
uğraşsalar kimse, asla dönmez özünden
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
tarihte çağ atlatan, büyük bir milletiz
düşmana karşı birlikte, önde gideriz
savaş ve barışta, dünyada tek lideriz
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
hep beraber yürüyelim, biz bu yollarda
yurda sahip çıkar yurttaş, en zor anlarda
asla inmez bayrak, dalgalanır göklerde
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
beraberiz, türk’ü kürdü, laz’ı gürcü’sü
büyük bir önderimiz var, dünya öncüsü
ordum muzaffer ordu, vatanın bekçisi
bayramdır bu bayram, ulusa kutlu olsun
gelin biz hepimiz, hep beraber olalım
der midayet düşmanlara, bir ders verelim
kim dosttur kim düşman, önümüzü görelim
bayram bu bayram, zaferimiz kutlu olsun
şiir noter onaylıdır<s>

düzenim bozulur,işlerim aksar,
hersene geldimi bayram günleri,
biçare gönlümü sıkıntı kapsar,
her sene geldimi bayram günleri.
akıtır gözümden kanlıca yaşlar,
yabana çevirir candan yoldaşlar,
ayırır yolunu halden haldaşlar,
her sene geldimi bayram günleri.
senede bir defa yine gelendir,
gönlümü eleme salıp gidendir,
i̇çimden içime derdin verendir,
her sene geldimi bayram günleri.
bir daha bir daha gelmez olasın,
meramı,beni de benden alasın,
evrenseli bir ummana salasın,
her sene geldimi bayram günleri.<s>

iyi şeyler konuşalım
küskünleri barıştıralım
bayram geldi gel konuşalım
bayramda ev dolacak
herkes neşeyle dolaşacak
el öpüp harçlık alacak
çoçukların günü olacak<s>

tarihin yazıldı acıyla,kanla
bedeli ödenmez parayla pulla
kalk yürü çık sokağa şimdi gururla
övünmek hakkındır bu bayram senin
özgürlüğe imzayı attı  önderin
ay yıldız altında yaşadıkça hür 
övünmek hakkındır bu bayram senin
ne kadar şanslısın ey türk evladı
yoktur hiçkimsenin böyle destanı
dünya selamlıyor hala atanı
övünmek hakkındır bu bayram senin
müjde ki aydınlık artık  sabahlar
yüzlerce ülkeden misafirler var
halaylar kurulsun çalsın davullar
övünmek hakkındır bu bayram senin
kardeşlik köprüsü kurduk cihana
barış güverciniyiz burda hepimiz
dostlukla birleşti eller gönüller
övünmek hakkındır bu bayram senin
dilimiz, dinimiz, rengimiz ayrı
olsa da ne çıkar sevgimiz aynı
gökkuşağı gibi sardık dünyayı
övünmek hakkındır bu bayram senin
okunur coşkuyla şiirler, marşlar
gözlerden süzülür sel gibi yaşlar
dile gelse neler söyler şu taşlar
övünmek hakkındır bu bayram senin
kuşlar daha özgür uçuyor bugün
çiçekler mis gibi kokuyor bugün
güneş bile başka doğuyor bugün 
övünmek hakkındır bu bayram senin
bilimden sanattan kalmadın uzak
karanlığı yok ettin şükür alnın ak
şehitlerin ruhu gülümsüyor bak
övünmek hakkındır bu bayram senin
emanettir bizlere  mutlu yarınlar
daha kutlanacak güzel günler var
“yurtta sulh cihanda sulh “ oldu son karar
övünmek hakkındır bu bayram senin
artık iyileştin hasta değilsin
kahkahalar at bugün yasta değilsin
yedi düvel önünde güneş gibisin
övünmek hakkındır bu bayram senin
başını dik tuttuğun andır çocuğum
sen de bir atatürk’sün şimdi çocuğum
övünmek hakkındır bu bayram senin<s>

dostlar bayramda can dostu buldu
gel dost bu bayram bayram oldu
herkes bulur gönlüne göre sultanını
gel dost o zaman bayram bayram ola.
hüzünler dost kalksın da bu defa rafa
dilde hicap ref ola, gönüllerde sefa
cümle âlem dursun şükür için duaya
gel dost o zaman bayram bayram ola.
horasan ereniyim haktır şükür dilim 
aciz bir kulum erişse o rahmü-rehim
bana muradımı verse gafürür rahim 
gel dost o zaman bayram bayram ola.<s>

öyle üzgün durma, dağların kızı, 
tut ellerimi sık, bayram günüdür. 
taşıyamam artık cilveyi nazı, 
aç gözlerini bak, bayram günüdür
dindir içimdeki kara tufanı, 
durmadan akıyor yüreğin kanı, 
sensiz ne edeyim ben kuru canı, 
bu sevda bize hak, bayram günüdür.
özkan der, sevdamız düşmüştür güle, 
ne acılar çektim, sor bir bülbüle, 
taş olsa yerinde gelirdi dile, 
mutluluk bize hak, bayram günüdür<s>

birşey deyim darılmayın.
bu bayramlar, bayram değil.
sürme esans sürünmeyin.
bu bayramlar, bayram değil.
neşter vuram hangi derde.
hepimiz hasretiz yurda.
şehitlerin kani yerde.
bu bayramlar, bayram değil.
anlarız kafayı yorsak.
biliriz bilene sorsak.
kan ağlıyor cizre şırnak.
bu bayramlar, bayram değil.
şu bağrımı dağlayan kim? 
karaları bağlayan kim? 
karabağda ağlayan kim? 
bu bayramlar, bayram değil.
şahalim söyleme uzun.
hakla yeksan olsun özün.
yetimlerim melul, mahzun.
bu bayramlar, bayram değil.<s>

"ya istiklal ya ölüm" emir buydu
yediden yetmişe,bu emre uydu
varlık destanını,kainat duydu
vatanım diyerek, hakkı bulacak
bu bayram bizimdir,bizim kalacak
o zalim düşmanlar,yurdumu sardı
bölmekti dertleri,vurdukça vurdu
her cephede ayrı,destanlar vardı
şehitlik olmazsa,gazi gelecek
bu bayram bizimdir,bizim kalacak
yedi düvel gördü,türkün adını
erkeği kahraman,şanlı kadını
kimseye kirletmez,temiz yadını
mehmetçik adıyla,namın salacak
bu bayram bizimdir,bizim kalacak
binlerce düşmanı,kanında boğduk
ya allah diyerek,düşmana yağdık
binlerce yok olup,yeniden doğduk
tarihler yazıldı,alem bilecek
bu bayram bizimdir,bizim kalacak
vatana "türkiye",ismini verdi
milletçe birleşip,meclisi kurdu
gelecek adına,bugünü gördü
cumhuriyet bayramı,ebedi olacak
bu bayram bizimdir,bizim kalacak<s>

bayramda neşe, huzur zirvede olmuşsa,
kırgınlıklar eritilip, dargınlıklar unutulmuşsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…
sadaka, fitre, zekât ehlini bulup verilmişse,
fakir fukara, garip guraba sevindirilmişse,
o zaman, bayramlar bayram ola…
çocuklarla kabristana ziyarete gidilmişse,
beklenen hediyeler sahiplerine verilmişse,
o zaman, bayramlar bayram ola…
annelerin – babaların hayır duası alınmışsa,
akrabaların kapısı sılayı rahim için çalınmışsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…
dil tutulup, haramı görünce göz yumulmuşsa,
yapılan ibadetlerin bedeli, sınırsız umulmuşsa,
o zaman, bayramlar, bayram ola…
namazlar tam kılınıp, hatimler okunmuşsa,
gönül dünyası güzelliklerle doldurulmuşsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…
allah’ın emri deyip, sahurdan iftara aç kalınmışsa,
akşam sofrada yemekten, farklı bir zevk alınmışsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…
öksüzün - yetimin başı şefkatle okşanmışsa,
anne – babaların kıymeti daha iyi anlaşılmışsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…
suriye’de, mısır’da yaşananlara ağlanmışsa,
güzel ülkemin kıymeti, daha iyi kavranmışsa,
o zaman, bayramlar bayram ola…<s>

gözleri kan dolu şehit anası
kuzum bayram dedi sıktı dişini
baş ucunda boynu bükük sunası
özüm bayram dedi döktü yaşını
babası camiden evine geldi
her adımda bir kederi bin oldu
yetim ramazanı dizine aldı
bizim bayram dedi yıktı kaşını
bayram gelmeden bu şiir bitmez...<s>

bu gün  bayram
secdeye  durduk tertemiz  gönüllerle,
müjdelenir gökten inen kuşların sesleriyle,
sabahın erkeninde okundu ezanlar hüzzamı ezberiyle,
dört bir  yanı inletti ilahi sesleri  bugün bayram,
bitmez bereketin doruğa  vurduğu  zaman,
gökler bile kilit  vurur bir günlüğüne uykusuzluğa şuan,
bu gün aklandı can evimde canı derdi derman,
çiçek çiçek ilahi seslerin bu gün bayram,
dört bir  yanda doldu tüm mabetler,
melekler bile  bu günde kıskanır oldu ibadetleri,
bu  günde tanrı katına erişti edilen tüm salavatlar,
minarelerde yankılanır sesler bugün  bayram,
öbek öbek inanç sınavları varılıyor tanrı katına ula,
duygular ışıl ışıl dolar süzülür yayıla yayıla,
fakir  bu günlerde sevinçten gülerler  kakıla kakıla,
hep  böyle böyle olsun  bayramlar  bu gün bayram.
demyanli i̇brahi̇m  özdemi̇r<s>

memleketimden uzakta hem de çok uzakta
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
evimden barkımdan vatandan hayli ırakta
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
bayram gelmiş farkında değilim telâşedeyim
ecel gelse idrakte değilim hengâmedeyim
gam beni kuşatmış ben ise serâzadeyim
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
i̇le devran gelmiş ne can ben dermândeyim
ele bayram gelmiş ne gam ben hasretteyim
eve dostlar gelmiş ne kâm ben gurbetteyim
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
anadan ve yârdan ayrı kaldım gayrı kaldım
hakikatten uzaklaştım hayâllere daldım
gönlüme pranga vurdum da aklımı saldım
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
mecnûn leylâ’sından uzakta çöllere düşmüş
aslı kendinden geçmiş kerem’den gayrı düşmüş
yurdumdan hasretlik gönlüme kor gibi düşmüş
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
zaman yel gibi eser akrep kovanı döker
ömür sel gibi geçer ruhu bedenden söker
mâşuk el gibi gezer aşkı yürekten siler
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
gurbette bayram herhalde bayramdan gurbettir
hakikat budur elbette gerisi gıybettir
hasrete hükümlü iken saadet gaybettir
bir bayram geçirmekteyim sâde ve yalnızca
bir bayram sensiz geçmekte sessiz ve yalnızca<s>

kaç bayram geçti sensiz,
kaç bayram geçti sensiz.
kaç bayram geçti böyle,
vuslatım bayramdır öyle,
derler ki sevdiğin söyle,
kaç bayram geçti sensiz.
kaç bayram geçti neden,
sevendir kendine eden,
sebepsiz ayrılıp giden,
kaç bayram geçti sensiz...<s>

yolun sonuna varmak için bu meşgale
kurtuluşu umarak sabreylemekte
gönül ağlarken gözler bayram yeri
kapalı kapılar ardında ölümü seyretmekle
 hastalıklar hastasıyım bu bedende
yükseklerden seyreder gözler seyrangahı
parçalar orada olamamanın hüsranı
yürek yalvarırken gözler bayram yeri
sonu olmayan yolda ölümü seyretmekle
 hastalıklar hastasıyım bu bedende
gözün aldığınca sisler önünde
gül yüzlü dede sende yoksun içinde
yaşam dönerken ölüme gözler bayram yeri
muamma içinde ölümü seyretmekle
 hastalıklar hastasıyım bu bedende
dizdiler canı cananımı önüme
bak, gör dediler görmeyen gözlere 
karanlık çökerken gözler bayram yeri
keskin sesler içinde ölümü seyretmekle
 hastalıklar hastasıyım bu bedende
kanat vurup göğe çıkasın 
yalvara yalvara toprağa varasın 
gönül ağlamayı bırakıp kandil yakasın
güzellikler içinde bayramı seyretmekle
 ölümsüzler ölümlüsüyüm bu bedende<s>

kara gözlüm yine astın yüzünü
gülmüyorsun bu gün bayram değil mi
söz vermiştin unuttun mu sözünü
gelmiyorsun bugün bayram değil mi
senin aşkın derde saldı başımı
i̇nsan mıyım yoksa sabır taşımı
hasretinden sele dönen yaşımı
silmiyorsun bugün bayram değil mi
eller gibi gelip geçme buradan
dargınlığı kaldıralım aradan
kullarına sevin dedi yaradan
bilmiyorsun bugün bayram değil mi
beni mecnun edip düşürdün dile
yetmez mi insafsız çektiğim çile
unuttun mu beni bir selam bile
vermiyorsun bugün bayram değil mi
yazım güze döndü güzüm de kışa
hep içime attım vurmadım dışa
bir an olsun benim ile baş başa
kalmıyorsun bugün bayram değil mi
yollarına heder ettim ömrümü
yarınım yok görmüyorum önümü
bir çift söz edip de garip gönlümü
almıyorsun bugün bayram değil mi<s>

memleketim satılıyor
kurban kesin bayram olsun
tüm değerler atılıyor
bayrak asın bayram olsun
yoktur ciddi olanınız
belli oldu planınız
sökmez artık yalanınız
yeter susun bayram olsun
bunun bir de yarını var
ab’nin çok sorunu var
domuz eti ürünü var
haram besin bayram olsun
söylenenler neyin nesi
kargaların çatlak sesi
susturmalı böyle pisi
bilen desin bayram olsun
yüzler garba, sırtlar şarka
nerde kaldı alaturka
sizi yesin bayram olsun
mikdatî der titre kıvran
durdurulsun giden kervan
bir gün bize döner devran
şimdi esin bayram olsun<s>

ne telaşlar başlardı köyde bütün evlerde,
bilirdim ki o zaman köye bayram gelecek! ..
herkesler toplanırdı kalmaz gurbet ellerde,
dedeler torun bekler eve bayram gelecek! ..
bir ay önceden başlar neşe güzel telaşlar,
kime ne gerekirse alınır ihtiyaçlar,
hediyeler alınır asılmaz asla kaşlar,
dargın kimse olamaz bize bayram gelecek! ..
hiç birimiz sokağa, ne de yola çıkmazdık,
denizlere gitmeyip, ya da dağa çıkmazdık,
sevdiğimizi bekler, evden bağa çıkmazdık,
şükrederdik allah’a yine bayram gelecek! ..
bayram günü camide namazlar kılınırdı,
namaz sonu el tutup gönüller alınırdı.
kimler gelip geçtiyse hatırda kalınırdı,
dikkatlice bakardık göze bayram gelecek! ..
tepsilerle gelirdi kurabiyeler kekler,
camide bayramlaşır köyde bütün erkekler.
dede ile babayı çocuklar evde bekler,
onlarda gelir gelmez öze bayram gelecek! ..
toplanırdık büyükte eller öperdik eller,
el öpen küçüklere verilirdi mendiller.
kırmazdı hiç kimseyi şeker gibi tüm diller,
anlardık ki hepimiz söze bayram gelecek! ..
unutmadı bu şahan köyde bayram tadını,
paylaşırdı sevinci erkeğiyle kadını.
fark etmeden giderek unutmuşlar adını,
bekleyeni kalmamış kime bayram gelecek? ..<s>

hem de kutsal kurban bayramı,
neden mı dersiniz,
çünkü ben şeker bayramını kutlamadım,
yine neden dersiniz,
şeker bayramı iki gün önce
evden çıktım bir bırdoş gibi
bayrama baktım
bayram meğer çok ama çok
güzel hem de bereketlidir 
tadına bu bayram vardım...
türkmeneli erbilden
tüm türk dünyasına masajım
mubarek kurban bayramınız
gönül dolusu kutlarım ve
kendi milletim irak türkmeneleri
başta olmak üzere ve tüm 
i̇slam alemini da kutlarım.
bana doğan güneşi 
tüm gönül doslarıma da<s>

bayram dedikleri ne güzel bir gündür
sılada düğün gurbette zulumdur
sizden ayrı bayram bana ölümdür
anne bayramınız mubarek olsun
uzansam elini öpeyim diye
uzaksınız bana ulaşamam size
bayramın tadı yok ayrı gurbette
baba bayramınız mubarek olsun
yuregımde bır sızı bugün bayram
vatan borcudur beni sıladan ayıran
çıkmıyorsunuz aklımdan bir an
sılam bayramınız mubarek olsun
kardeşim dıye boynuna sarıldığım
bazen sevdiğm bazaen darıldığım
dertlerini kendi derdim saydığım
kardeşim bayramınız mubarek olsun
bayramları bizim bayrama benzemez
i̇nsanları yabancıya selam vermez
gurbette mehmetlerin yüzü gülmez
mehmetlerın bayramı mubarek olsun
yazdığım satırlara göz yaşı dökmeyin
allaha emanet olun beni merak etmeyin
beni soranlara selamım söyleyin
dostların bayramı mubarek olsun<s>

bi̇ze bayram yakişmaz! 
bayram mı geliyor,  ey sultanımız? 
siz var iken bize bayram yakışmaz! 
size  kurban olsun bizim canımız
siz var iken bize bayram yakışmaz!
bu nankör kullara kızmayın sakın
sövseniz de sizden geçmeyiz bakın
en güzel kınayı alın siz yakın! 
siz var iken bize bayram yakışmaz!
emir verin, çığırtkanlar duyursun
bizim gözümüzü,toprak doyursun! 
siz var iken bize bayram yakışmaz!
sizler olmasanız, bizler nederiz? 
bu kadar koyunu, nasıl güderiz? 
yiyin, için biz hesabı öderiz! 
siz var iken bize bayram yakışmaz!
bizim çocukların, gözleri toktur
villada, gemide, hevesi yoktur! 
sizin çocukların, dertleri çoktur! 
siz var iken bize  bayram yakışmaz!
bize hergün bayram, daha ne gerek? 
nemize yetmiyor, kömürde çörek! 
sizlere lâyıktır, baklava börek
siz var iken bize bayram yakışmaz!
feda olsun alın, han hamamları
yükleyin taşırız, bütün gamları
yasaklayın bize, tüm bayramları! 
siz var iken bize bayram yakışmaz!

bu bayram da aynı, geçen yılki de
ben seni beklerken… el bayram eder
hiç aklına bile gelmez belki de…
ben seni beklerken… el bayram eder
neyleyim… kınayı ya da düğünü
yanımda yoksan bir bayram günü
dağıt saçlarını… çöz örgüsünü
ben seni beklerken… el bayram eder
bir anda hışımla sarıl boynuma! ..
alev gibi gönlüm dönsün bir muma
söndür lambaları gel gir koynuma
ben seni beklerken… el bayram eder
bitmesin o gece birkaç yıl sürsün
ne bir güneş doğsun ne ışık girsin
sanki ben bir mahpus sen bir esirsin
ben seni beklerken… el bayram eder
öyle ki, lambayı i̇srafil yaksın
azrail de yalnız bizi bıraksın
sarılıp yatsak da gene ıraksın
ben seni beklerken… el bayram eder
web httperdalkoca.com<s>

babam yok anamda çok uzaklarda
bu gönlüm yine birhoş bayramlarda
kimsem yok çok yalnızım buralarda
bana yine bayram geldi neyleyim
sevincim bayramlara vermiştim
konu komşu bir araya gelmiştim
yalnız bir yanımda dolar sanmıştım
bana yine bayram geldi neyleyim
bayramda bayram namazı kılınır
namaz biter cemaatle bir olunur
bayramlaşmadan yemeği yenilir
bana yine bayram geldi neyleyim
gel çocuğum el öpmeye gidelim
büyüğün hatırını hoş edelim
küçüğe lokumla şeker verelim
bana yine bayram geldi neyleyim
bayram geldi dostlar bırakın işi
sen gitmesende bulunur bir kişi
tanıtalım yavruya bu oluşu
bana yine bayram geldi neyleyim
gülerim ben size yine her bayramda
ben buradayım aklım hep orada
kötü haber olmasa allah verede
bana yine bayram geldi neyleyim
sağır der ki bizim yazımız buymuş
üç günlük bayram yarım güne sığmış
dost akraba eskiden hatırlıymış
bana yine bayram geldi neyleyim

bu gün bayram sevinelim dostlar,
bu gün bayram üzülelim arkadaşlar..
demeyin bana,sormayın bu nedir diye
bayram yapacağız elimizde bir hediye
gezeceğiz eş dost tan ne varsa
gülüp söyleyeceğiz nede olsa…
çıkıp bir bayram yapacağız güle eğlene
tebessümler gülücükler yüzümüzde kalsa
her yerde neşe sürur bir güzellik temaşa
bazı yerlerden yükselir dualar arşa
tekbir sesleri içinde yaşanan bir bayram
fakir yetim sevindirilir nede olsa…
neden her günümüz böyle olmasın derim? ..
sonra döner içime bakarım yanar yüreğim,,
sıcacık odalarda gülüş cümbüş eylenirken
evinde yakacağı olmayan aşı bulunmayan
gözleri yolları tarayan garibe ne derim…
aklıma gelirde sokaklarda yatan çocuklar
evlerinde aç bilaç inleyen garipler
sorarım o zaman bu gün bayram? mi…
belki bir gün her yer neşe sürurla dolar
açar bahçemde güller açmayan ise solar
kalmaz yetimim garibim,, insan olan anlar,
neden her gün bayram olmasın 
bir evin feryadı var gözleri ıslak
birler binler şehit vermiş ne olacak
aç gözünü şöyle etrafına bir bak
neden her gün bayram olmasın 
bu gün bayram sevinin insanlar
ama unutmayın sizin yardımınızı bekleyenler var,
madem bayram coşsun gönüller
her aileye de uğrasın akraba vede komşular.
neden hergün bayram olmasın
sonra susarım ve kendi kendime söylerim
kimseler duymasın alınmasın insanlar
aralarına örmüş sur gibi duvarlar…
kimse kimseyi duymak istemez helede görmek
yakın akraba ırak olmuş, geri kalansa ölmek
neden hergün bayram olmasın 
ne bu gün başlar nede bi̇ter kederi̇m..<s>

yaradan eylemiş ikram, 
kalmasın hiç kimsede gam,
çekilsin gecenin yası,
dolsun seherin havası,
coşsun mü’minin duası,
dargın isek barışalım,
muhabbetle karışalım,
kardeşlikte yarışalım,
sevinsin her dâim fakir,
olmasın katiyen hakir,
edelim allah’a şükür,
huzurla dolsun şu vatan, 
yanmasın hiçbir yerde can,
ağlamasın tek müslüman,
i̇nsana edelim şefkat, 
alalım ecrini kat kat,
bayramlar, “kaçış” olmasın,
birlik gülümüz solmasın,
düşmanlar bize gülmesin,
varoğlu, ecdâdı da an,
oku ruhlarına kur’an,
geçmişten kopmasın insan,<s>

gönül bağlarınızdaki güller,ömür yapraklarınızdaki günler hiç solmasın.
bağda gülü açınca 
mis kokular saçınca 
şakıyıp dem çekince 
dağlar geçit verince 
atlı yayan geçince 
yar sılayı seçince 
filiz sürgün verince 
fitre zekât alınca 
garip yüzü gülünce 
bir de karnı doyunca 
aşı hazır olunca 
başı huzur bulunca 
eşi dostu gelince 
can canâna varınca 
gonca gülün derince 
nazlı yârin sarınca 
hakça ise sözümüz 
tokça ise gözümüz 
bal damlarsa sözümüz 
vuslat anı gelince 
yar hatırın alınca 
eserken bahar yeli 
gönüller sevgi seli 
diken değil de gülü 
sevgi gönlün ilâcı 
dostluk ise baş tacı 
ana baba ve bacı 
tutarsan hak sözünü 
atarsın gam hüzünü 
gelmişiz bu dünyaya 
kim atlı kimi yaya 
‘oku’ allah kelâmı 
i̇lim yapmak devamı 
güler yüzle selâmı 
hayra uzat elini 
balla bezet dilini 
eşe dosta halini 
tüm insanlar hak kulu 
bırakma doğru yolu 
garip yetim yoksulu 
bil sen akla karayı 
helâl kazan parayı 
çalışırsa her kişi 
pas tutmaz içi dışı 
yüze sahte güleni 
riya ile yalanı 
yerene bayram olsun 
yerene selâm olsun.<s>

hacı bayram-ı veli o altın ışıklarla yıkıyor ankara’nın her semtini
hacı bayram-ı veli o altın ışıklarla fethediyor bu kentin her yerini
bir yanda hacı bayram- i veli bir yanda şeyh hamidüddin- i veli
hani şu somuncu baba denen aksaraylı sultan
çok emekleri geçti bu kente besbelli
bir yanda hacı bayram- i veli bir yanda şeyh hamidüddin -i veli
düşünüyorum da şu bizim köse’ dediği akşemseddin’i
nasıl boynunda zincirle getirmişti çeke çeke ta halep’ten
sırf yardım topluyor diye çarşıda kınayarak terk eden
düşünüyorum da şu bizim köse’ dediği akşemseddin’i
o somuncu baba ki yıllarca ‘müminler somun somun’ diyerek
müminlere somunlarla şifa dileyerek belirmişti kendini gizleyerek
bursa nen mutlu insanlarını kentin altın ufuklarında 
o somuncu baba ki yıllarca ‘müminler somun somun’ diyerek
ve bir gün ansızın ulak göndererek kara medrese’ye
ankara’nın o meşhur mollasını i̇lmi ledün tahsiline katmış
o günün sıradan mollasını hacı bayram –ı veli yapmış
ve bir gün ansızın ulak göndererek kara medrese’ye<s>

yabancılar gelmişti
toprağıma girmişti
ağlayıp ta gülmüştü
kimseye yok numaram
zulmü yendim bu bayram
sevmezsem her şey haram
çilelerimi bilen
milletimi sevdiren
gözyaşımı sildiren
dünya gördü gözümüz
bugün güldü yüzümüz
bağımsızlık günümüz

bugün bayram günü, bağrım yanıyor
gözlerim yollarda seni arıyor
herkes sevdiğini, bulmuş sarıyor
benimse yollarda kaldı gözlerim
kışlalarda bayram zordur askerim
mektubunu açmış okuyor erler
satır satır hece hece ezberler
herkesin yârinden gelmiş haberler
benim sevdiğimden gelmez haberim
kışlalarda bayram zordur askerim
elimde tesbihim gözümde yaşlar
aklımdan çıkmıyor o kara kaşlar
hayalin karşımda gülmeye başlar
bakıp bakıp sana sitem ederim
kışlalarda bayram zordur askerim
bu bayram sensiz ilk bayramım oldu
i̇çimde sıkıntı, gözlerim doldu
seviyorum diyen, yâr gelmez oldu
bu yüzden gönlümde taştı kederim
kışlalarda bayram zordur askerim<s>

bu mübarek günde
verelim hep elele
abi kardeş birlikte
amca dayı teyzeyle
birlik olalım her kere
küskünleri barıştıralım
düşmanlıkları kaldıralım
şeytanlara uymayalım
sabah erkenden kalkarak
sabahın nurundan alarak
bayramın tadını çıkararak<s>

 bayram sabahı 
i̇lk defa ayrıyım sizden bu bayram 
önceden yanımda olurdu anam ile babam 
üzülmeyin ayrıyız diye ağlamam 
özlüyorum sizi bayram sabahı
sizler yoksanız eniştem teyzem var 
biliyorum i̇stanbul çok uzak bir diyar 
hala bulamadım kendime bir yar 
özlüyorum sizi bayram sabahı
burada zaman çok çabuk akıyor 
sadece hasretiniz içimi yakıyor 
bazen oluyor da gözümden yaşlar akıyor 
özlüyorum sizi bayram sabahı
sakın gözlerin yaş dolmasın ana 
dayanamam ben senin ağlamana 
bu bayram olmadı ama ordayım kurbana 
özlüyorum sizi bayram sabahı
bayrampaşa - i̇stanbul 

bugün bayram kemlik olmaz
yık inadın küslük olmaz
küslük mümine yakışmaz
barış bayram bayram ola
ziyaretin eksik etme
şerre kötüye meyletme
hal hatrını sor unutma
dost bayramı bayram ola
bugün bayram hakkın lutfu
göklerden allahın nuru
yağsın bayram bayram ola
tut garibin ellerinden
tatlı söz dök dillerinden
allaha yönel gönülden
hu de bayram bayram ola.<s>

kardaş ol ki, bayram o bayram ola.
ana,babayı,ziyaret et, bayram ola.
nineyi,dedeyi unutma,bayram ola.
komşuları gez ki,gönlleri şad ola.
mü’minleri kucakla,bir şeker sakla.
nush ile anlamayana,kükre el salla.
unutma,gez dolaş yetimleri kolla.
i̇slama sarıl,bayram o bayram ola.
cömert ol arkadaşaların çoğalır.
i̇slamı yaşa,düşmanlar dağılır.
allah’ı zikret,muhammed sevinir.
zikir,salavat getir ki bayram ola.<s>

gecenin ağaran saçları sabahım olsa
dua taneleri sevincim, felâhım olsa
mutluluk taşları döşeli yol, râhım olsa
aşk dolsa yüreğime, kanatlanıp ucursa...
..                                sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
korkularım  kor dolu bir ocakta yansalar
görünmese gözüme kör gözlü yarasalar
sevdiklerim gelseler, sorsalar, arasalar
aşk dokusa ellerim, yüreğim maya tutsa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
uzun yıllar ardından gülmeyi bilebilsem
kirlenmese içimde kar beyazı elbisem
kıymet içinde saklı, unutmasam dem bu dem
saadet güneşim yâr bulutları dağıtsa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
can sevgilim, gönlümün kutlu sevdası canân
sağlıkla dolup taşsa, tasasız olsa her an 
her hücresi hayata, hayatı etse ilân
yaradanın lütfuyla şen olsa, sıhhat bulsa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
yankısını hep bulsa yârin sırça sarayı
şarkısını söylese gülü koklayan arı
kaplasa tüm sevinçler mavi göğü, semayı
sevgiliye müptelâ ağrıları uyutsa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
çocuk gibi sevinsem cemaline bakarken
temizlensem nurunda ışıl ışıl ışırken
gözlerinden kalbine, ruhuna yol araken
canân, gönül evinin anahtarını sunsa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
nükte taşır içinde yürüyüşü, duruşu
bir sözüyle yol açar, kolay eder yokuşu
sevgi tüter kalbinden, sakınır kurttan kuşu
sevgisinde erisem, hamur olsam, yoğursa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
bayram gelmiş neyime, fark etmez inilerim
yâr bayram etmeyince ben bayramı neyleyim
aklımda, yüreğimde, her yerde izindeyim
her günüm bayram olur gönlüm yâri bulursa...
..                                 sevinme vakti o an
..                                 bayram o zaman bayram
benim bayramım budur
.    bu bayram zor bulunur
..         rabbim dilerse eğer
               neler olmaz ki neler
                    zora zincir vurulur
                         yâr ile bayram olur
                              olacaktır inşallah...<s>

vurulan darbenin adıdır bayram
emperyalist işgal ordularına
vurulan darbenin adıdır bayram
bakmamak üzere arkalarına
vurulan darbenin adıdır bayram
zafer bayramının yıl dönümüne
bağısızlık özgürlük devrimine
ülkem kaderine terk oldu niye
vurulan darbenin adıdır bayram
zaferi kazanan cephe değildi
sivili ordusu farklı değildi
ebedi hayatı burda belirdi
vurulan darbenin adıdır bayram
yoksul sefil halkım bir ordu kurdu
emperyalizme bak karşı durdu
umulmadık yerde darbeyi vurdu
vurulan darbenin adıdır bayram
devletin temeli o gün atıldı
parçalar birleşti güçler katıldı
ya varsın ya yoksunlar dayatıldı
vurulan darbenin adıdır bayram
yeni ve çağdaş bir devlet kuruldu
için için hırsızlara sunuldu
bayramdan bayrama adı konuldu
vurulan darbenin adıdır bayram
bitsede kurtulsak bu zihniyetten
ne istiyorsunuz yüce milletten
hangi bağımsızlık kaldı devletten
vurulan darbenin adıdır bayram
sınırsız göklerin yazgısımıydık
yalın ayakların sızısımıydık
gurbanlık koçların kuzusumuyduk
vurulan darbenin adıdır bayram
yıl dönümlerini adet saydılar
dost şerefi yüreğinden yordular
eğitimi sanaiyi vurdular
vurulan darbenin adıdır bayram
dost şeref<s>

dikenler içinden ayırın gülü
derin bayram olsun anadoluda
hak edene armağanı ödülü
verin bayram olsun anadoluda
çıkın yücelere inin derine
herşeyi bırakın yerli yerine
onlarca doğrudan yalnız birine
varın bayram olsun anadoluda
astar değer bulur kutlu yüzüyle
her ocak tutuşur kendi közüyle
sizde kendinizi halkın gözüyle
görün bayram olsun anadoluda
köylü hasret kaldı kaymağa süte
kurbandan kurbana diş basar ete
fındığa tütüne koymayın kota
ürün bayram olsun anadoluda
madem tarım bitti açın iş site
umut olsun şu ümitsiz millete
her ile fabrika üniversite
kurun bayram olsun anadoluda
çalışın kimseye olmayın muhtaç
hep önde olmayı edinin amaç
kendi yaranıza kendiniz ilaç
sürün bayram olsun anadoluda
umutla bakınız her yeni güne
takılıp kalmayın geçmişe düne
hayırı yüceltip şerri zemine
serin bayram olsun anadoluda
engin der üstünden at şu gafleti
sen bilmezsin esareti zilleti
bu gün kendine dön ey türk milleti
yarın bayram olsun anadoluda

kardeşliğe, dostluğa, köprü atılsın
tüm âlem olsun hayran! tutulsun diller
seslenelim dünyaya, herkes katılsın
bayram olsun bu bayram! coşsun gönüller
okşasın başımızı, kardeşin eli
akmasın anaların, gözünün seli
sevdayla bağlayalım, duvağa teli
bayram olsun bu bayram! coşsun gönüller
biraz da olsa gülsün, garibin yüzü
kesilsin insanlığın, umutla sözü
dostluğun sesi sarsın, yaylayı düzü
bayram olsun bu bayram! coşsun gönüller
gömelim hasretleri, şenlensin hane
girmesin aramıza, hiçbir bahane
ufuktan doğacak gün, olsun şahane
bayram olsun bu bayram! coşsun gönüller<s>

turkiyemde gorulmemis bayram var
herkesin elinde baris bayragi
turkiyemde gorulmemis bayram var
dunya cocuklari el ele egleniyor
kulturler bir arada ne guzel gorunuyor
herkes kulturunu gosterip sergiliyor
turkiyemde gorulmemis bayram var
irili ufakli guzel cocuklar
dilleri irklari ayri cocuklar
sanki baci sanki kardes cocuklar
turkiyemde gorulmemis bayram var
tumu mutlu hepsi nese saciyor
tipki tomurcuk  gibi birer birer aciyor
biri digerine kucak aciyor
turkiyemde gorulmemis bayram var
herkes misafirini guzel agirlar
misafire hizir gozuyle bakarlar
ikramdan kusur etmekten korkarlar
turkiyemde gorulmemis bayram var
cocuklar yurdumuzdan mutlu donecek
herkes yurdumuzu tanitacak ovecek
artik bir birini herkes kardes bilecek
turkiyemde gorulmemis bayram var
hepsi ataturk, e sukran duyuyor
kendisine allah, tan rahmet diliyor
cocuk bile nimmeti inkar etmiyor
turkiyemde gorulmemis bayram var<s>

kocaman bir gülüş savur göklere
belki, bir  yankı bulur eski bayramlardan
porselen şekerliğe kitlenen çocukluğum 
çıkmak için cinini bekler 
bir kuş çırpınır göğsünde 
çocuk yüzüne dağılan kocaman bir gülüştür 
kat kat  sarı  elbisem...
el öper,cebim  şenlenir 
bir de bizim bakkal sevinir 
salıncaklar sallanır
zıyret dönüşü  bişili helvalar 
çocuk heybelerine  yerleşir 
göğe uzanır ayetler
çocukluğun seni bekler 
notyabancı kelimeler  sözlüğü  hikayesi  kısmındadır.<s>

amaç nedir bayramda,
neden kaldım bu handa? 
bayram,sevgiye hasret,
sıcak yuvaya hasret,
hayellere doymayan
gariplerin bayramıdır.
bayram,dul kadınların,
herşeyden mahrum olan
unutulmuşların bayramıdır...
bayram,yalnızlığa terkedilmiş,
kendi haline bırakılmış,
sevgiden uzaklaştırılmış
zavallılarn bayramıdır...
bayram,parası olanların,
mağaza,kat sahiplerinin
kendini beğenmişlerin bayramıdır.
abdullahın,tayyipin cemilin,
bayram, onların bayramıdır...<s>

sen temmuzda al kitaplarını kollarının altına
ben kıtalar arası acılara duçarım
kim hangi ülkede kanatırsa yaramı
ölüm kadar yakın ebuzer kadar neferim ona
şimdi bir bayram gelmeli bayram gibi bir bayram
ortasında kardeşlik tesis etmeliyim
mısır suriye filistin cezayir tunus yemen
hanginize gelen mermiye göğsümü gereyim
şimdi bir bayram gelmeli bayram gibi bir bayram
her mazlumun yerine ben ölmeliyim<s>

bak ramazan dedik hiç kan dökmezler
müslüman olsalar silah çekmezler
bunların dinleri yoktur bilmezler
milletce yaşlara büründü bayram
elbet kırılacak  tutan kolunuz
kadir gecesinde lanet buldunuz
ülken için nasıl hain oldunuz
göndere bayraklar çekildi bayram
tam kadir gecesi şehit oldular.
rahmeti rahmanı,hepsi buldular
cenneti bakiye nasıl kondular
soysuzun işini bitirdi bayram
din,vatan uğruna nöbet beklerler
bizler için durmaz çile  çekerler
öldü deselerde ölmez şehitler 
kara bulut gibi döküldü bayram
cehennem yolunuz hain aponuz
bak hepiniz için kazdık kuyunuz
kartallara dağda leşler oldunuz
artık meşalemiz yakıldı bayram<s>

namluda kurşunlar emir beklerken 
gelemem bir zaman, bayram da gelse 
şafağım sökmedi, henüz çok erken, 
gelemem bir zaman, bayram da gelse.
i̇çimdeki bir ses “öl! ” diyor bana, 
en yüksek makamı “al! ” diyor bana, 
nişanlım aradı “gel! ” diyor bana 
gelemem bir zaman, bayram da gelse.
davamız bitmeden gelemem asla. 
anam yüreğini resmimle ısla. 
eğlenmem mümkün mü ağıtla yasla? 
gelemem bir zaman, bayram da gelse.
i̇hanet edersem, boynumu vurun. 
dağlara taşlara yazın, duyurun. 
ölürsem ardımdan toy düğün kurun. 
gelemem bir zaman, bayram da gelse.
yurdumda çiçekler açsa da gelsem, 
beyaz güvercinler uçsa da gelsem, 
şu kara bulutlar geçse de gelsem
gelemem bir zaman, bayram da gelse.<s>

bir bayram sabahı bekledim seni
gelip gönül evime girersin diye
yağmurlarlar gel bereket olsun
bayram sabahı bayram olsun
i̇nsanların yüzleri güleçtir 
her insanın bekleyeni vardır
yaşlıları unutmamak gerekir
yaşlıların gözleri hep umutludur
evlatlarına dair bitmeyen umut
çocukların umutları öyle tazedir ki
yürekleri kadar taze…
bayramlara renk katan çocuklar
bir de bayram sabahı da sevenler vardır
onların yüreklerinde hep yangın vardır
yangın, umutla yeşermeyi bekleyen aşk
bu aşk bir yeşerirse 
o zaman asıl bayram olacak<s>

dilimde sonbahar türküsü
bu sabah yapraklar uçuşurken
yağmur inceden inceye yağarken
bir hüzün bin cefa havası var odamda
dilimde sonbahar türküsü
bu bayram erken kalktım yine
askıda duran mavi elbisemde kaldı
sevinçlerim, bayramlarım
sol tarafımda gizli sızı, yıllar sonra
bile acıtır bayram sabahlarımı
nerdesin sen, karanlığımın ışığı
nerdesin sen, canımın içi cananım
dilimde sonbahar türküsü
yalan olmuşken yıllarım
gel gel de bayramlaşalım 
tatlansın, acılı yanım…..<s>

kendi yapıyor bugün bayram 
öttürür güzelce zurnayı
oldu türki̇ye bayrama hayran
takım elbise yakışmış
aman aman nede şıkmış
galiba damat olacak
allah nazadan saklasın
türki̇ye coşsun
nur ertürkle her sabaha koşsun

acı haber geldi koştum köyüme 
taziye ile bayram karıştı birbirine 
dayımın vefatı üzdü yaraladı yine
bayram sabahları karıştı birbirine
çok özlemiştim el’imde bayramı
sabahın seherinde uyandık salâ ile
okunan ezanlar sevinen mevcudat
mutluluk sunar sana yaşadığın tabiat
camiler cemaat la dolup taşıyor 
ön safları yaşlı olanlar kapıyor
her bayramda yeni bayramlar dileniyor 
bayramdan bayrama kimler gelip geçiyor
vaazda birlikten kardeşlikten söz ediliyor
yeni gelenler camileri dolduruyor
güneş doğmuş bayram namazı giriyor
huşu içerisinde bayram namazı kılınıyor
bayram dostluğa kardeşliğe uzanıyor
görmediklerinle göz göze geliniyor
bu bayram sabahı memlekette geçiriliyor
çocukluğu gençliği hatırlara getiriyor
bayramlar barıştır sevgi muhabbettir
gülen yüzler mutluluk dağıtan çehreler
giyilen bayramlıklar yenen yemekler 
sevinen yaşlılar çocuklar ve gençler
bayram sevgisi her tarafı kaplıyor
yeni gelenler sevgiyle kucaklanıyor
büyüklerin elleri küçüklerin gözleri
aşkla sevgiyle muhabbetle öpülüyor
memlekette bayram sabahı başlıyor
mezarlıklar insan kafileleriyle taşıyor
geçmişler anılıyor geleceğe bakılıyor
unutulmayan izler insanda bırakılıyor<s>

gönüller huzur bula,bayram o bayram ola.
kin,nefret rafa kalka,bayram o bayram ola.
yoksullar giydirile,aç insanlar doyrula,
muhtaç insan kalmaya,bayram o bayram ola...
rabbim emri tutula,istenenler yapıla,
her kes hakkını bile,nefise gem vurula,
sevgi,saygı var ola,insanlar kardeş ola,
her şeyler paylaşıla,bayram o bayram ola...
çocuklar sevindirile,öksüzler güldürüle,
sade kurban da değil,yılda hergün anıla,
doğu batı bir ola,ülkemiz kalkındırıla,
aşsız,işsiz kalmaya bayram o bayram ola...<s>

bayram geldi neşelenir insanlar.
nerde kaldı hani eski bayramlar? 
çok oldu değişti güzel adetler.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? ! .
bir  çok  ana, baba kovulmuş evden.
gelen varmı diye bakıyor camdan.
evlat vaz geçmiştir ana, babadan.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? ! .
bayram için mahallede dolaşan,
eller öpüp  bahşişleri toplayan 
güzel çocuklardan varmıdır şu an? 
bayram, bayram  bilmem nasıl bayramlar? !
fakırın, yetimin yüreği  yanar.
lüks içinde yarışıyor zenginler.
huzur  evlerinde yaşlılar inler.
bayram, bayram  bilmem nasıl bayramlar? !
çokları yarışır israf etmekle.
garip öğün savar kuru ekmekle.
seneyi geçirir  umud etmekle.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? !
kardeş, kardeşini boğazlar durur.
bebek,kadın demez teror öldürür.
bayram diye çok nutuklar atılır.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? !
şehit  çocukları  ağlar  dururlar.
bayram geldi hani babam sorarlar? 
anaların gözlerinde  yaştan olur dereler.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? !
kimler gülderecek  yetim  ahmedi? 
çünkü şehit düşmüş onun babası..
bayram gelse bile geçmez bu acı…
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? !
özleyip   dururuz  eski  günleri,
giden günler gelmez bir daha geri.
bu gerçeği  sende anla  ey ali.
bayram, bayram bilmem nasıl bayramlar? !<s>

bir bayram daha geçti gelmedin,
ben seni nasıl severim, bilmedin,
kâlbim çok kırık bir gül vermedin,
bir bayram daha geçti gelmedin.
gözlerim dalıp gider, tâ uzaklara,
eyvah derim düştüğüm tuzaklara,
beni uzakta sanma yanında, ara,
bir bayram daha geçti gelmedin.
belki, belki birgün vuslat olacak,
belki görmeden göz kapanacak,
belki sevdam mahşere kalacak,
bir bayram daha geçti gelmedin.
bir bayram daha geçti gelmedin,
seni nasıl seviyorum be bilmedin,
belki de içinden bu deli mi dedin,
bir bayram daha geçti, gelmedin...<s>

sen ve  ben  yani biz birbirimize mahçup ama kararlı bakışlarla
birbirimizin gözbebeklerine baka baka yılların özlemi ve
bastırılmış olmasına rağmen sindirilememiş duyguların hasretiyle	
seni seviyorum dediğimiz günün üzerinden kaç bayram geçti
i̇steyerek seçtiğin hasret ve özlem zincirini taktın boynumuza
bilmiyorum ne kadar mutlusun belki gözlerin parlıyor sevinçten
ben hüzün dolu umutsuz bakarken her doğacak yeni güne
belki hiç düşünmeyecek, hatırlamak bile istemeyeceksin beni
bu mutlu bayram günlerinde, adımı bile anmak istemezsin
ben dalıp bulutlara çekerken hasretle sigaramı dumanında yüzün	
hiç bitmeyecek kabuslarımla başbaşa, sahte gülücüklerle
geçireceğim sensiz sevgisiz, senden uzak bir bayram daha<s>

bayram sizde bugün başlıyor
tek selam istiyorum gelmedi
ben bayram yapamam yasaktır
bir selam gelirse bana yeterli
bayram günü duygularım oynuyor
i̇çimde sakladım bekliyor sizi
küsmedim ki size içime sorun
bir selam gönderin bana yeterli
bayramda dolaştım öptüm eleri
i̇lk aklıma gelen siz deyilmisiniz
sonunda kabahat kimsede yoktu
bir selam gönderin bana yeterli
bayramda oynayın gülün evlerde
gelen yesin oynayan  bayramdır
mutluluk dağıtın yoksa günahtır
bir selam yeterli gönderin bana
kırmızı fıstan olsun  giysin çocuklar
oynasın gülünce bu gün bayramdır
selamı getirsin götürsün onlar
sevinsin çocuklar bugün bayramdır
bayramda ağlanmaz gülünür o gün<s>

anlamını bayramın
bayram mıdır  kutladığım
arzuladığım  bayramları 
hasretle koklarım<s>

yılların perdesini savuştururken zaman
her güneş doğuşunda,günlerin bayram ola
sevgi yüklü bulutlar,yükselir duman duman
gönlüne yağışında bayramın bayram ola
bayram ne yarın,ne dün, bayram yaşanılan gün
ne anlamı olur ki,senle doğmuyorsa  gün
huzurun solunduğu ciğerlerde ki düğün
ömrüne değişinde bayramın bayram ola
tadına doyulmayan, gönül muhabbet çeker
bahane olur bayram gezilir teker teker
özlerde damıtılan, sevgi en güzel şeker
dostların koğuşunda bayramın bayram ola
yârenleri yâd etmek, kılar bayramı makbul
çaldığın her kapıda, göresin hüsnükabul
vuslatın beşiğinde, çocuksu bir çığlık bul
hasreti boğuşunda bayramın bayram ola<s>

bir bayram sabahı gözlerim dolu,
bağrım yanık ağlıyorum satırlara,
i̇çimdeki burukluğun yolu,
sensiz aşkımla bir bayram sabahında,
yalnızım olduğum gibi, sensizim olacağı gibi,
karanlığım bir bayram sabahında,
uzağım kilometrelerce, dağlarca,
en anlamlısı yıllarca,
ufuklardan bir hasret dolduruyorum,
eriyorum, tükeniyorum, sönüyorum,
giden gün gibi titrek ve yalnız,
taşlaşıyorum kuşlarla,
sarılmış yüreklere,
sevdamız anı olup yaşayacak dileklerle,
sen orada ben burada yalnızlığa uyanıyoruz,<s>

sensiz geciyorsa mevsimi yılı,
yaşanan günlerin neresi bayram.
görmezse gözlerim güzel yüzünü,
kapanmayan yürek yarası bayram...
şarkılarım sana ulaşmıyorsa,
kalbimdeki sevda çırası bayram.
bülbüller aşk ile şakımıyorsa,
gülmeyen bahtımın karası bayram...
ne adım anılsın, ne selam gelsin,
bütün yaşananlar mazide kalsın,
postacı kapımı yılda bir çalsın,
ona da bir müjde parası bayram...
ne makam isterim ne saltanatı,
şahlansın deli gönlümün kıratı,
mühim değil hayatın küsüratı,
dostluk neredeyse orası bayram...
muradım gönüldaş olmak ne hoş şey,
hayatın manası oluyor beş şey,
sevgi dostluk şefkat ustasından ney,
canan ile sohbet sırası bayram...

gurbet elde bayram seyran olmuyor ana
hasretlik çekmeyen bunu bilmiyor baba
sizin yerinizi kimse tutmuyor ana
gurbet elde bayram seyran olmuyor baba
saymadım ki kaç yıl oldu öpmeyeli ben elini
alemin yüzü gülerken benim yüzüm hep kederli
kapandım kendi içime konuşmuyorum kimseyle
nerde ana baba görsem ateş dolar yüreğime
gurbet elde bayram seyran olmuyor ana
sizin yerinizi kimse tutmuyor baba
sesinizi duymak bana yetmiyor ana
gurbet elde bayram seyran olmuyor baba
kolum kanadım kırılmış tutmuyor elim ayağım
şu fani dünyada sizsiz geçen zamana yanarım
darlandığım zamanlarda ben hemen sizi araraım
i̇sterim ki omuzuna yorgun başımı koyayım
gurbet elde bayram seyran olmuyor ana
hasretlik çekmeyen bunu bilmiyor baba
sizin yerinizi kimse tutmuyor ana
gurbet elde bayram seyran olmuyor baba<s>

sevgiden, sevdadan konuş,
konuş ki yar bayram olsun.
n’olur biyol kalbe danış? 
danış ki yar bayram olsun.
bu gün bayramlardan kurban,
canım yare kurban olsun.
yar derdime olsa derman,
canım yare kurban olsun.
hal hatır bayram da gerek,
dostu karşıla severek,
yar gözüme bak gülerek,
gül ki maral bayram olsun.
bayram olur seyran olur,
bu can sana kurban olur.
pamuk eller ellerime,
versen n’olur, deyse n’olur?
hayat sürelim birlikte,
çok keramet var dirlikte,
kalamayiz yar darlıkta,
bil ki maral bayram olsun.
sözleri çıksın ağzında,
nota, melodi sazında,
çal ki maral bayram olsun.
afet kusuruma kalma,
deli edip dağa salma,
derin düşünceye dalma,
gel ki bu gün bayram olsun.
yar göğsünde gül açılır,
kokusu bana saçılır,
i̇çilir, buna içilir
i̇ç ki maral bayram olsun.
bu gönül öksüz haraba,
yar varma yada araba
‘’em, es’’ ile de merhaba,
de ki bu gün bayram olsun
bir başka eda nazında,
böyülü mana sözünde,
bir ömür ali uzun’da,
kal ki maral bayram olsun.
canım sana kurban olsun
dost kalemlerden
bayram gelmiş neyime, 
dost, akraba olmayınca, 
şeker, kurban para etmez, 
sevgi bahrine dalmayınca! 
başkasına söz söyleme, 
önce kendini denetle, 
kibri, riyayı bir kenara kilitle! 
affetmeyi bil, mütevazi ol, 
bak ömür bitiyor, hakikati bul! ...eğitimci şairyazar<s>

gül goncası bu gün açtı seherde,
bülbüller ötüyor çağlıyor serde,
gülüstan al giydi devadır derde,
kelebek dallarda bayram ediyor.
yıllar yılı uhte sardı içimi,
tutulduğum güzel bir su içimi,
sormadı bu gönül nasıl niçini,
gözüm yollarında  bayram ediyor.
sıcak  esti meltem seher zamanı,
kabul gördü garip gönlün amanı,
ateş söndü tütmez oldu dumanı,
dalınca göllerde bayram ediyor.
açtı gül yüzünü nurunu gördüm,
arı oldum petek petek bal ördüm,
sevda ateşiydim yenice söndüm,
ilıkca yellerde bayram ediyor.
özümden sildi tasa gamları
mutluluk doldurdu gönül damları,
rüzgarı durdurdum esmez samları,
dalında güller de  bayram ediyor.
hayal kurmak güzel sonu gelirse,
i̇ki gönül sevenini bilirse,
eyüp bu sevdadan şimdi delirse,
tabibim dillerde bayram ediyor.<s>

sen gelmeden içimizi bir heyecan sarar                              
sen gelmeden sevinçten uykularımız kaçar                          
sınıflarımızı süsler,gözlerimiz yoluna bakar                          
adı  türkiye büyük millet meclisi olan	
canını,malını bu uğurda yoluna  koyan	
hoş geldin bizim bayram! 
atamız türk ulusuna olmuştur önder
milli egemenlik ulusundur, der
dünyada mazlumlara da olmuştur lider
hoş geldin bizim bayram! 
sen,  atamızdan bizlere büyük armağan
dünyada çocuklara verilen ilk bayram olan
egemenliğimizi,  geleceğimize emanet sunan
ho ş geldin bizim bayram! 
şiirler okunsun, sazlar çalınsın türküler söylensin
bugün bizim günümüz herkes sevinsin bayram etsin
savaş olmasın,çocuklar ölmesin,ümitler yeşersin
hoş geldin bizim bayram! 
bütün dünyaya sesimizi duyurduk,
evrenin çocukları hep kardeş olduk,
birlikte güldük oynadık çoluk çocuk,
hoş geldin bizim bayram!<s>

şu kaderin bak yaptığı işe bak
bugün bayram sen yanımda değilsin
tutsak mahkum gibi sensiz yaşamak
bugün bayram sen yanımda değilsin
dertlerim kederim benden çok önde
bütün hayallerim kaldı hep dünde
hemde çok anlamlı mübarek günde
bugün bayram sen yanımda değilsin
kıymetimi bilecek yok yanımda
dertlerimi silecek yok yanımda
gözlerime gülecek yok yanımda
bugün bayrak sen yanımda değilsin
hasretin kalbimi oydu bu sefer
kader emeline doydu bu sefer
sensizlik çok fena koydu bu sefer
bugün bayram sen yanımda değilsin
şimdi yorgun argın peşinde koşan
senle mutlu olan seninle coşan
şairin perişan, alin perişan
bugün bayram sen yanımda değilsin.<s>

oğlum hadi erken yat derdi annem
bayramlıklarımı başucuma koyardım
ayakkabılarımı yatağımın ucuna
erkenden yatardım
ki erken kalkayım diye değil
gece çabuk bitsin
bayram erken gelsin diye yatardım
erkenden kalkardım
annem başucumda yine
hadi kalk
namaza git
sokaklar tertemiz olurdu çocukken ben
herkes kapısının önünü süpürürdü
çalı süpürgelerle
sulardı bakır helkelerle
ben çocukken herkes
cami önünde bayramlaşırdı
her yer bayram yerine dönerdi
ben camide bayraqmlaşmayı sevmezdim
şeker vermezdi kimse
koşarak eve gelirdim
koca bir torba 
alıp eime
mustafanın yanına
bişi bişi
vermeyenein otuz iki dişi
torba dolana kadardı bayram
torba dolar
yorugunluktan değil
otururduk biryerlere
tatlıydı ben çocukken
sonra birden büyüdüm
takım elbse getirdi babam
artık sen büyüdün dedi
takım elbiseyle eker toplanmazmış
torbayla dolaşılmazmış
bana ne
torbamı isterim
takım elbise sizin olsun.<s>

üzülüyorum sadece
ben mutsuz değilim aslında
bir bayram geçecek sessizce
taa derinlerde kopan kıyamet
tatlılar üzerine dökülür şerbet
ben mazlum kalmışım ya 
sen yüreğim bu bayram da sabret
önce duş alır temizlenirler
cicili bicili elbiseler
baba.oğul, abi kardeş
evde kahvaltılar hazırlanır
kesilir bismillah denip kurbanlar
etler ayrılır hisse hisse
parça parça dağıtılırlar
bir heyecan bir koşuşturmaca başlar
ev ev gezip bayramlaşan
şeker isteyen çocuklar
daha sonra akraba ziyaretleri başlar
bayramınız mübarek olsun diyenler
anne baba dede nine
çok bayramlar göresin derler
i̇şte ben böyle avunurum bayramlarda
mutlu olurum mutlulugunuzda 
ben sizleri gözetirim uzakdan
ben uzaktan bakarım hayata<s>

hoş geldin,gel otur,bir sualim var,
heybende bize pay var mıdır bayram? 
biz ki sırtımızda çileden dağlar 
mutluluk bu kadar zor mudur bayram?
kime desek ifşa olur sırrımız,
kan rengine döner oldu sarımız,
alnımızdan düşer yekün varımız,
namerdin serveti ter midir bayram?
selam salmış mustafalar,selenler,
şiir dostluğuna koşup gelenler.
sözümüzden anlar bizi bilenler,
sevgisiz yürekler yar midir bayram?
söyle bayram,kaç mert rahata ermiş? 
kaçı birbirine hediye vermiş? 
mazluma karayel,poyraz esermiş,
puşta sam hayır mı, şer midir bayram?
kimi i̇smailden habersiz yazar,
"kurban vahşettir" der,azar da azar,
cehalet her yerde kuruyor pazar,
her gülen gözdeki fer midir bayram?
bak cüceye,çıkmaz, evden dışarı,
onun için bir tebessüm,başarı.
felek bize neden böyle haşarı? 
garibin dağı hep kar mıdır bayram?<s>

misafir etmek adettendir 
buyur ettik içeri 
ben şekerin en tatlısını 
paranın en paralısını ararım
sende yok, ben yokum dedi.
güle güle
ne yapalım
hayır gelmiyor elin şenliğinden<s>

şimdi bir bayram gelemeli bayram gibi bir bayram
ortasında gözlerine bakmalıyım
sen süpürmelisin bütün şüphe götürmeyen inançlarımı
şehrin en karanlık yerinde ben elini tutmalıyım
şimdi bir bayram gelmeli bayram gibi bir bayram
sabahında sır saklamalıyım
işte sana söyleyemediklerimin hepsi bu kadar
gözlerine bakan gözlerdeki yenilgiyim ben
şimdi bir bayram gelmeli bayram gibi bir bayram
ortasında çıldırmalıyım<s>

yoksulluk solladı gamı, kederi,
kurban bile kesemedik bu bayram.
ne bayram gezmesi, nede ziyaret,
sıkıntıyla geldi geçti bu bayram.
mercimek çorbasına şükürler ettik,
kurban eti yiyemedik bu bayram.
ne bayram şekeri, nede bir kahve,
tatlı bile yiyemedik bu bayram.
kurban etini komşuda gördük,
paça bile içemedik bu bayram.
el öpmeye gelen bile olmadı,
hüzün ile geldi geçti bu bayram.
bayram geldi yoksullara ne diye? 
bu bayramda alamadık hediye,
ne komşular geldi, nede biz gittik.
doyasıya gezemedik bu bayram.
zengin yedi kavurmayı, pilavı.
hamsi bile yiyemedik bu bayram.
yoksulluk fakirlik bellide olmaz.
böyle geldi, böyle gitmez bu devran.<s>

göle düşen gülü tekrar toprağa
patlayan balonları tekrar şişireceğimi
ölü babaannemin tekrar dirileceğini sanırdım
dökülen saçlarımın tekrar uzanacağını
gözlerimin umutsuzluk perdesini yırtacağını
ve dökülen dişlerimin tekrar dizileceğini sanırdım
el öptürmek yerine el öpeceğimi şeker vermek yerine şeker alacağımı
ve masal anlatmak yerine masal dinleyeceğimi sanırdım
ne gülü tekrar dikebildim
ne saçlarım ne dişlerim 
eski halindeydi
ne şeker topladım ne de masal dinledim
babaannemse hala ölü
ben ölüme yocu<s>

ankaranın medar-ı iftiharı hacı bayramı veliye 
selam saygı ve hürmetlerimle nazire
yar ile bayram biçilmez paha, 
çeşm-i hasretle ıslandı çuha, 
bir bayram daha bir bayram daha,
yarinden ayrı kaldı bu gönlüm.<s>

bayram geliyor diyerek, 
öylesine sevinirdik,
yüreğimiz küp küp atar,
bayramı iple çekerdik,
alınacak bayramlıklar,
bayramlıkları sorardık,
babam gelmezdi bizimle,
alınacak her ne varsa,
bize gidin alın derdi,
ya bir lastik ayakkabı,
ya da bir köynek alırdık,
hazırlıklar yapılırdı,
bayramın sabahına da,
bir telaşla kalkılırdı,
kalkın geç kaldınız diye,
annemiz uyandırırdı,
namaz için hazırlatıp,
camiye de gönderirdi,
babam önde biz arkada,
veya bazen de el ele,
giderdik biz camilere,
camiden çıkınca hemen,
mezarlıklara giderdik,
tek tek ölen yakınlara,
fatihalar gönderirdik,
mezarlıktan dönünce de,
babam sofraya oturur,
hepimizi çağırırdı,
bayramdaki yemeklerin,
lezzeti başka olurdu,
o zamanda sofralarda,
sac ekmekleri yenirdi,
biz çocuklar bir an önce,
sokağa çıkalım derdik,
alınan elbiseleri,
çocuklar görsün isterdik,
evde bayramlaşmak için,
tek tek sıraya girerdik,
anamıza babamıza,
sarılarak el öperdik,
bayramlığı almadan da,
yanlarından ayrılmazdık,
herkes bizlere gelirdi,
biz ellerini öperdik,
onlar da para verirdi,
parayı harcamak için,
dağılırdık küçelere,
pat pat tabancası veya,
paramız yeterse eğer,
bisikletlere binerdik,
büyüklerle dolaşırsak,
leyli beşiğe giderdik,
ya da gider büyüklerin,
oyununu seyrederdik,
karnımız acıktığında,
evin yolunu tutardık,
anamızdan fırça yerdik,
gündüz öyle oynardık ki,
akşama hemen uyurduk,<s>

bayram geldi ondan mı düştü içine ateş
garibe bayram sorma bayram onun yas günü
herkese tatlı olsa ona acı bir telaş
garibe bayram sorma bayram onun yas günü
ana, baba, kardeşler aynı yoldan gelmişse
aynı derdi yaşamış aynı dert ten ölmüşse
mutluluğa gülmeyip hep haline gülmüşse
garibe bayram sorma bayram onun yas günü
mutluluk nedir desen dert diye cevap verir
bu cevabı verirken bin kere daha erir
ölüm onun bayramı onda kurtuluş görür
garibe bayram sorma bayram onun yas günü
belki isyan etmez ya belli ki çok kahirli 
zor bulduğu lokması bir birinden zehirli
i̇syan etmemek için konuşmasa da dili
garibe bayram sorma bayram onun yas günü
kiminin adı bayram nefret eder bayramdan
şad olmak şöyle dursun bıkıp usanmış candan
bu ahmet de nasibin aldı böyle tufandan
garibe bayram sorma bayram onun yas günü<s>

bozulmuş dünüyam böyle gitmez ki
dikiş var midemde açılar dinmez
çok yesem azı bulmam ki zordur
bayram dan bayrama et girdi eve
yoksuluk zordur bu bayram günü
cep yırtık para pul taşımak yok ki
ölsem  açlıktan isiyan etmem ki
kader beni bulmuş açmam sırımı
söz verdim dönmem fakir olsa da
açlık bahanedir söz de namustur
fer yok dizimde gidemem burdan
soframda ne varsa bunada şükür
aklına gelmez ki açlıktan ölmek
karnı doysa fakir için bayramdır
gözden sel akar kimseye demez
katmerli dertler ver fakire yüklü
ağladığı zaman kimse görmez ki
fakir çünkü görse inanan kimdir
üst üste yığılmış dertleri çok vardır
bayram düşünmem önümüz kıştır
görev geldiğinde en önde gider
demez ki fakirsin sen arkaya kal
vatan benim gideceğim sana ne
bayram dada ölsem şehit olurum
masada ne yoktu sanki bakkaldı
ayna var elinde kekülü yandır
karın tok altı kuru ağlayan da yok 
şehitler fakirden beyler de tatilde
soydular kalmadı vatan neresi
dilim yandı vatan dedim o zaman
satılmış her köşe olmuşlar paşa
yoksulu için ne yapıldı bayramda
bayram da gülüyor tez biter günler
fakire bayramdır karnı doyunca
et gördü çocuklar bu nedir baba
bayram da et yiyeceğiz hepimiz<s>

ağıtım sanadır sana yiğidim
bugün sana bayram, bize hüzün var
yas tuttu bugün vatan yiğidim
bugün sana bayram, bize hüzün var
niye ettin ki böyle bir niyazı
neyledik ki  bize ettin bu nazı
vatan diye yaktın ağıtı sazı
bugün sana bayram, bize hüzün var
bıraktın dünyada bize zulüm’ü
vardın mı kokla, o tek gül’ümü
senin yerine koyarlar mı? ölümü
bugün sana bayram, bize hüzün var
yiğidim kalkıver, ağlatma bizi
yiğidim müjde ver, dağlatma sözü
şehidim akıver, çağlatma gözü
bugün sana bayram, bize hüzün var
korkaklar mı sana sıktı mermiyi
alçaklar mı gelip vurdu kargıyı
sıhhiye nerdesin? yap şu sargıyı
bugün sana bayram, bize hüzün var
mızrabı elime aldırdın bugün
kalbimin teline vurdurdun bugün
ağıt yaktı dilim, yürekler sürgün
bugün sana bayram, bize hüzün var
salınıp girdin yağmurda kabre
kavuştun artık sen o büyük rab’be
yükseldi dualar binlerce metre
bugün sana bayram, bize hüzün var
gittin de burada bitirdin sözü
getirdin hazanı, görmeyiz yazı
fatihalar sanadır, bitmez ki sızı
bugün sana bayram, bize hüzün var
vatan, sana canlar feda edildi
yiğitler senin için yola döküldü
kefensizler girdi, sonra dirildi
bugün sana bayram, bize hüzün var
vatana bu canlar daim fedadır
şehidim ölmedin, hayat bekadır
banadır zulmü, sana felahtır
bugün sana bayram, bize hüzün var.
sözün bittiği yer artık burası
yürekleri dağlar şehit yarası
kalemler yetmiyor, dillerde yası
yiğidim bayram sana, bize hüzün var<s>

diğer bayramlardan farkı ne
unutuyorum bazen hâlâ içimde canlısın
söz geçiremiyorum kendime...
telefonun öbür ucunda
bizden bir haber beklerdin
arayıp alo deyince sana
yavrum sizi çok göresidim derdin
sevinçle teşekkür ederdin
beni çok mutlu ettiniz derdin
telefonun öbür ucunda
sesime ses verecek sesin yok
bu ikinci sensiz bayram
hissettiğim sımsıcak nefesin yok
babasızlık her yaşta zormuş
yaşa başa bakmıyormuş
bu acı yüreği yakan kormuş...
senden geriye kalan ne varsa
içine koyduğum evrak çantanda
bir yolculuk yapıp 
yeniden çocuk olsam zamanda
sabah erkenden uyansam
yatağına hoplayıp boynuna dolansam
yine sarılıp sana öylece kalsam...
etrafın nur ile dolsun
melekler eşlik etsinler sana
kabrinden cennete açılan kapın olsun...
kırıldı kolum kanadım kesildi dalım
gülsem de konuşsam da
yesem içsem de
buruğum yarımım...
öpsem öpsem resimlerini
koklasam cüzdanını
duyar gibi olsam şen sesini...
i̇nsan yaşarken ne yapabilirse o kadar
bir kez gidince sevdikleri
artık duadan başka ne yapar
ateş düştüğü yeri yakar...
sensiz bayram geçirmek ne zormuş
dışın gülerken için kan ağlıyormuş
lokmalar bile boğazına tıkanıyormuş...
ah beni bir duyabilsen
yine öyle neşeyle gülsen
bayramı tatlandırıversen...
seni öpmüştüm alnından
üşütmüşler seni niçin
yığılıp kaldım o an...
ama henüz semtime uğramadı
içim serin içim soğuk içim donuyor<s>

ben büyüyünce bayram attalara gitti
habersiz gitti,vakitsiz gitti 
ne üzgündü ne öfkeli, 
kırgın gitti, çaresiz gitti,
i̇ncecik parmaklarının ucuna basamadan
kaşlarını çatıpta gitti.
bana çıkar bayramlıklarını,bayram bitti deyip
sonsuzluğa susarak gitti.
ben büyüyünce bayram attalara gitti.<s>

elin ver cananım ömür çok kısa
bayram say bu günü gel barışalım
hüzne  otağ oldu acır sol yanım
bayram say bu günü gel barışalım
bana çektirdiğin azaptan beter
yangınım yürekte serimde tüter
amade ol demem gül bana yeter
bayram say bu günü gel barışalım
çekilmez yalnızlık muhannet sağır
yıllar yer bu ömrü yer ağır ağır
gönlünün  evine gel beni çağır 
bayram say bu günü gel barışalım
yorma beni gayrı yorulmayalım
nedensiz nedenle darılmayalım
tek kalıp yastığa sarılmayalım
bayram say bu günü gel barışalım
tuz  yerine katıp umudu aşa
saadet fikrini koymalı huşa
amansız hayatla çıkmalı başa
bayram say bu günü gel barışalım
der i̇lhami gayem  çarkı döndürmek
yakışmaz insana ocak söndürmek
vacip mi zamanı böyle sündürmek
bayram say bu günü gel barışalım<s>

i̇nsanların hatırları,
büyük küçük ayırmadan, 
gelir barışın sırası,
kavuşmalı dost arası,
öksüz, yetimin yarası,
muhabbeti edin kat kat,
kırgınlıkta etme inat,
fakirlere kol ve kanat,
bugün güzel sözler seçin,
cömertlik köprüsünden geçin,
misafire hürmet için,
sıcaklıkla sıkar eller,
tatlı söyler bütün diller,
bugün bulanık gönüller,
geze geze hatır soram,
benim de gelecek sıram,
eşe dosta tatlı ikram,
ataroğlu dost uğruna,
kapılmaz sa gururuna,
bayramların şuuruna,<s>

bu bayram güzel bayram-sevgiyle yarıştıran
çocuk genç ihtiyarı-ellerle barıştıran
gözyaşları dindiren- sevindiren milleti
bütün hâline sokup-hep kaldıran illeti
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
düşmanları kahreden-yücelten türk ruhunu
yedi düvel gelse de-yıkarız yine onu
geçmişte gelecekte- büyük kahraman atam
yaşadığı müddetçe-ortalardan kalktı gam
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
bütün kalplere dolan-ecdada destek oldun
huzur ve güzelliği-hep içimizde buldun
başlarımız bizim dik-alınlar hep ileri
yiğitlik yüce duygu-asla dönülmez geri
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
yetmiş milyon birlikte-atamın armağanı
memleket millet için-kaybetti binler  canı
gençlik sahip çıkmıştır-bu günde benliğine
hep birlikte koşmuştur-yapılan şenliğine
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
her yanda türkün adı-türkün izi var olur
el el gönül gönüle-insanlar  daim kalır
aşıldı yüksek dağlar-denizleri fethettik
bulunduğumuz yerden-çağlara doğru gittik
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
sulh demek barış demek-cumhuriyet eseri
bayrağımın altında-herkesin vardır yeri
emek çaba gayretler- yükselecek yurdumuz
mertliğimiz gücümüz-hazır bekler ordumuz
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren 
destan oldun şan oldun-çocuklara gençlere
vatanım güveniyor-çalışan o dinçlere
atam seni anıyor-öğretmen hasan sancak
vazife yapar isek-çağa gideriz ancak
bu bayram öyle bayram-birliği pekiştiren
atatürk coşkusuyla-gençliğe huzur veren<s>

gönül bağlarınızdaki güller,ömür yapraklarınızdaki günler hiç solmasın.
eserken bahar yeli
diken değil de gülü
dostluk ise baş tacı
ana baba ve bacı
tutarsan hak sözünü
atarsın gam hüzünü
ata’mızın izini
gelmişiz bu dünyaya
kim atlı kimi yaya
ulema evliyaya
‘oku’ allah kelâmı
i̇lim yapmak devamı
hayra uzat elini
balla bezet dilini
eşe dosta halini
tüm insanlar hak kulu
bırakma doğru yolu
garip yetim yoksulu
bil sen akla karayı
kalplerdeki yarayı
pas tutmaz içi dışı
gönüldeki nakışı
yüze sahte güleni
riya ile yalanı
yarınları çalanı
yerene selâm olsun.<s>

dünyamın çiçeği köyüm
katlanır insan şehre
köye bu hasret olmasa...
köyüm dünyanın çiçeği
kovalayın şu bayramı
yine gidemedim köyüme 
köyüm dünyanın çiçeği
şimdi yollarında olmalıydım köyümün
boğazım düğümlenir
neden gurbetteyim diye...
köyüm dünyanın çiçeği
o köy  dünyanın çiçeği  köy...
deresi rüyalarıma giren gül köy
bayram sadece onda bayram
dere meler kuzu meler..
gönlümün yasını bir o köy siler
anne mezarı-baba mezarı...
ah hayatta olsaydı o melekler
solmak için mi dünyaya gelir çiçekler
o açıp solan çiçekler
bekler beni her bayram
köyüm dünyanın çiçeği<s>

bir bayram sabahıydı anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına
yıllar sonra
kapanmak için ayaklarına.
hakketmek için ayaklarının altındaki cenneti
çekebilmek için kalbindeki merhameti
elimi uzattım kapının tokmağına
öttü uzun uzun teknoloji bülbülü
uzandı gözlerim kapının aralığına.
yıllar oldu anneciğim uzun yıllar
geçit vermedi dağlar aşılamadı yollar
sevgine hasret özlemli kollar
dolanmayı bekledi boynuna.
bir bayram sabahıydı anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına.
yirminci yıllarda demir aldığım limana
bir küskünlük ile ayrıldığım yuvama
yenik düştüğüm duygularıma
karlar yağmağa başladığı bir anda saçlarıma
ayrıldığım limana demir atmaya geldim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
elim uzandı kapının tokmağına
gözüm ilişti kapının aralığına
yorgun adımlarının sesinin gelmesini kulaklarıma
yılları sürükleyip peşinden gelmeni bekledim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
yıllar sonra bir bayram sabahı
gerilere bırakıp ahı eyvâhı
bir ömür boyu biriktirdiğim günâhı
yıllar sonra bir bayram sabahı
hayatın çöplüğüne atmaya geldim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına
elim uzandı kapının tokmağına
yılların özlemini kondurmak için yanağına
affetmen için kapanıp ayağına
anlamadığım duygularımı kulaklarına
fısıldamak istedim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
bir gittim on beş geldim
yıllar yılı şuursuzca direndim
seneler boyu kinlerle nefretlerle bilendim
hiç uğruna hiçliklerle gücendim
bir bayram sabahında annem
bayramlaşmaya kapına geldim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına
sen yıllar yılı rüyalarımı süsleye geldin
sen gönlümü dolduran güzeldin
kırgınlıklar sarsada her bir yanımı benim için özeldin
özel günde annem bütün özlemimle sana geldim.
bir bayram sabahında anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına
bir karım ve yavrularım
bir yanda damatlarım, gelin ve torunlarım
elimdeki bûketse duygularım
özlemimle dopdolu boynu bükük sana geldim.
bir bayram sabahında anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına
kırk yaşlarında geldin hep rüyalarıma
“bu bayram olmadı gelecek bayrama”
deyip erteledim özlemlerimi duygularımı
rüyalarla boğuştuğum anlarımı
seninle dolu anılarımı
yeniden yaşamağa geldim.
bir bayram sabahıydı anneciğim
bayramlaşmaya geldim kapına
dualarının aydınlığına
i̇bâdetlerinin yüzüne akseden nuruna
annem olmanın şuuruna
evladın olmanın gururuna
ayaklarına kapanıp cennete ermenin onuruna
şefkat ve merhametine erişmenin ayrıcalığıyla
rabb’imin huzuruna
varmak amacıyla anneciğim
bayramlaşmak için geldim kapına…<s>

hadi gel güzelim neredesen,
tasada, kaygıda, kederdesen,
seni ölene dek seveceğim dersen,
bekliyorum bir bayram günü seni…
seni sevdiğim kadar beni seviyorsan,
hep benimle olmayı arzuluyorsan,
sensiz hayat yaşayamam diyorsan,
bekliyorum bir bayram günü seni…
benimle aynı heyecanı yaşayacaksan,
benim dertlerime çâre olacaksan,
dertli gönlümü mutlu kılacaksan,
bekliyorum bir bayram günü seni…

ağız tadı bir baklava
yiyene dek bayram geçiyor
kalk dolaş bozmadan hava
diyene dek bayram geçiyor
bayram bulmalı bir ayı 
çünkü üç gün çok az sayı 
teyzen amcan hala dayı 
yiğene dek bayram geçiyor
köyün de ata evine
var git  eş dostun sevine 
şöförüne muavine
söğene dek bayram geçiyor
insan benziyor alığa 
giriyor türlü kılığa 
sarmısak çayda balığa 
döğene dek bayram geçiyor
su misali zaman deli
hızlı tut kardeşim eli
şeker almak için beli
eğene dek bayram geçiyor
saygım var her tür  adağa 
razıyam teke badağa 
büyükler eli dudağa 
değene dek bayram geçiyor
ayrılmaz köyün uzağı
sever idim ben kızağı 
ağız için bir buzağı 
diz  çök sofraya anın da
köylülük varsa kanın da
iç hoşaf bulgur yanın da 
soğana dek bayram geçiyor
at olur yiğit bineği 
ısırır gavur sineği 
nenen ahır da ineği 
sağana dek bayram geçiyor
kalk ayağa sokmaz arı
hayatta yayık çalkarı
dağa mevsimin ilk karı
yağana dek  bayram geçiyor
yar yanaşmaz bu limana
sığarmı dine imana
odayı  tütün dumana 
boğana dek bayram geçiyor
yazmışım şiir serisi
fakirem laftır gerisi
kapın da ilham perisi
koğana dek bayram geçiyor..<s>

yıllar önce düşman, yurttan atılmış,
sevin erzincan’ım, düğündür bugün! 
yüreklere ap-ak sevinç katılmış,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
yürekler bilenmiş bir kış gününe...
halit paşa, düşmüş asker önüne.
rus’u, ermeni’yi katmış önüne,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
halit paşa, bayrak olmuş en önde...
hiddetlenmiş, coşmuş, taşmış bugün de
asker, yiğit, erzincanlı düğünde,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
gözler ışık, yanıyor bugün,
hemşehrim o günü anıyor bugün.
yiğit halit’leri tanıyor, bugün,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
aradan şu kadar seneler geçmiş...
dedeler, amcalar, nineler geçmiş.
ecdadım, bu güzel ovayı seçmiş,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
dört yanını siper etmiş dağların,
coşkun sular, yeşil yeşil bağların.
gerilerde kalmış acı çağların.
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
bugün on üç şubat, dostlar gülelim! 
bu günü bir bayram günü bilelim! 
ecdadın ruhuna dua edelim!
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.<s>

bayramlar gönüllerin, saadet bahçesi,
rengarenk gül bezeli, her bir köşesi,
efsunlar insanı, mis kokulu sinesi,
gönül bağın, gonca, güllerle dolsun…
bayramların bayram, tadında olsun…
bayramlarda insanlar, saadeti yaşar,
bayramlarda mutluluk, kabarıp taşar,
bayramlarda özleyen, her, engeli aşar,
her bayram, bahtına, bir güneş doğsun…
bayramların bayram, tadında olsun…
bayramlar küslerin, barışma günü,
helalleş sevdiğinle, unutma dünü,
bayramlar bahçenin, tomurcuk gülü,
müsaade et dalına, bülbülün konsun,
bayramların bayram tadında olsun…
bayramda gurur olmaz, nefse yenilme,
zamanın geçiyor sakın, bana ne deme,
şeytana fırsat verme, boynunu eğme,
kucakla dünyayı, hasret son bulsun…
bayramların bayram tadında olsun…
gel bu bayram olsun, bayramlaşalım,
coşkuyla şahlanalım, kabaralım taşalım,
el ele, gönün gönüle, aşk evine koşalım,
kalbinde yalnızca, aşkullah bulunsun,
bayramların bayram tadında olsun…<s>

huzur içinde durup rabbin kıblegahına
dur diyelim alemin ahına, eyvahına...
canlı cansız bu sabah tatlı telaş içinde
muazzam bir nur düştü gecenin siyahına...
mağfiret günü bugün barış günü bizlere
müjdeler olsun af var suçlunun günahına...
tekrara erdirsin hak, berhudar ol diyecek
büyükler küçüklerin takılıp nigahına...
bir adım yaklaşanı koşarak karşılar o
şah damarımdan yakın inanmam fersahına...
gözlerde bir ışıltı yüreklerde mutluluk 
ümitsizlik yakışmaz sultanın dergahına...
hamd olsun bir kez daha alemlerin rabbine
eriştirdi bizleri bu bayram sabahına...<s>

bu hasret sinemi yakmadan önce 
gelseydin nazlı yâr,bayram olurdu
bırak şu gurbeti,dön bir an önce
bitseydi bu hasret,bayram olurdu
bak sensiz geçiyor,yine bir bayram
hep seninle dolu,hayalim rüyam
artık aydınlansın,karanlık dünyam 
tez gelseydin eğer,bayram olurdu
bayramla birlikte,başladı yine
hasretin kor gibi,yağar üstüme
söz geçmez oldu,şu deli gönlüme
gelseydin nazlı yar,bayram olurdu
şu bayramlar varya,sensiz bayramlar
bu yürek yarası içimde kanar
sensiz bu şehşirde kim beni anar
yanımda olsan yâr, bayram olurdu<s>

gunlerce ev temizlenir piril piril temiz
durmadan calisip yorulmustur annemiz
tebessumle karsilanir misafirlerimiz
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
camlar,tahtalar silinir,badana yapilir
camasirlar yikanir yataklar attirilir
halilar silinip,bakir mangal parlatilir
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
yapilir yemek,borek,tatlilar baklavalar
bizden cikolata sekerleme saklamalar
gelen es dostlari yurekden kucaklamalar
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
cocuklar giyinirler cicek gibi rengarenk
mahallede meydana gelir tatli bir ahenk
butun her sey tam manasiyla birbirine denk
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
oyun havalari,turkuler radyoda calanir
el opene vermek icin mendiller alinir
cocuklar kayik salincaklarda sallanir
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
bayram namazindan sonra bayramlasilir
kabristana gidilir cantada enam tasinir
hediyeleri bir kac damla goz yaslaridir
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
huzurla donulur eve gerisin geriye 
akrabalara hazir bir kac kucuk hediye
kirginlar barisir cekilir cok sey sineye
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri
kurban bayraminda kestirilir kurbanlar 
yoksulun halinden bazilari cok iyi anlar
iste butun bunlar yapilirdi bir zamanlar
ah o mazide kalan tatli bayram gunleri

akşamdan büyük bir itina ile yastığın altına koyardım
önceki yıldan kalma
bayramlık kıyafetlerimi
bu kıyafetin adı bayramlıktı 
çünkü bir kaç yıl 
sadece bayramdan bayrama giyebilecektim
ve kapıda hazır tutardım kara lastiklerimi
uçları sivri değildi belki 
ama yine de fiyakalıydı
yatağın kollarına bırakırdım kendimi
kıyafetler yastık altında ya
yastığa sarılırdım
dua ederdim içimden yaradana 
tez sabah olsun diye
rüyalar âlemine dalardım
sabahı bekleyemezdim
erkenden bayram havasına girerdim uykularda
ve sabah olurdu 
karanlık gecenin ardından
bir bomba gibi kuruluydum akşamdan
her bayram sabahı 
o kutsal sesiyle uyanırdım annemin
dünyada bir benzerini 
bir daha göremeyeceğim
en fedakâr yüz ifadesiyle
"oğlum kalk bayram oldu" derdi
telaş içinde uyanırdım 
önce kıyafetlerimi giyer
abdest alır
i̇vedi bir şekilde namaza giderdim
yıl boyu birbirlerine söven
bazen tavuk meselesi
bazen bir karış toprak
bazen çocukların dallaşması
bazen de it meselesi
bir şekilde kavgalı olanlar
her şeyi geride bırakır
birbirlerine sarılır
tek yumruk gibi 
kardeşçe bayramlaşırlardı
o gün sanki gökten huzur inerdi köy yerine
annemin evde kahvaltı sofrası hazır
bizleri beklerdi
i̇çeri girerken kapıda karşılardı
önce babamın elini
sonra da yanaklarımdan öperdi
gözleriyle tembihlerdi
"oğlum babanın elini öp" diye
zaten o tembihlemezse
asla cesaret edemezdim
babama yaklaşmak
ona dokunmak bir mucize gibiydi
ama sesi gür 
ve gölgesi ağırdı
hayatımda bir kez saçlarımı okşasa 
ya da övse beni
o an kıyametim kopar 
belki de ben mutluluktan ölürdüm
kahvaltı sofrasında mutluluğun resmini çizerdik
kuş sütü yoktu soframızda
zaten meraklısı da değildik
annemin maharetli elleriyle hamuru yoğrulmuş
kendi yüreği gibi 
sımsıcak ekmeğimiz vardı
ve köy yumurtası
karnımızı doyurduktan sonra
günler öncesinden hazırlamış olduğum poşeti alır
arkadaşlarla komşulara bayramlaşmaya
bir diğer adıyla 
şeker toplamaya giderdik
mevsimsiz açan birer çiçek gibiydiler
okunası bir şiir gibiydi esmer yüzleri
kimimiz bayram kıyafetiyle hava atar
abisine artık küçük gelen kıyafetleri
bir miras gibi sırtına geçirir sevinirdi
bazı teyzeler cömert olurdu bayram günleri
bazıları ise bayram seyran hep aynıydı
mesela nigar teyzeye pek gitmezdik
zaten vereceği bir parça haşlanmış patates olurdu
bayramlaşma faslını tamamladıktan sonra 
ter içinde
poşetlerimiz şeker dolu 
eve gelirdik
köyde bakkal yoktu ama
neredeyse yıl boyu yetecek kadar 
şeker teslim ederdim anneme
ve artık nevale tamamdı
az şeylerle çok mutluydular
o dönemin büyükleri de farklı değillerdi
yıl boyu mide rahatsızlığıyla kıvranan 
hasta haliyle dağ-bayır koşturan
allah rahmet eylesin
galiba kanserden olacak
geçen yıl vefat ettiğini duydum
hacı sait amca 
bir başka keyifle tüttürürdü sigarasını
öğle namazına giderken 
cami önünde beklerdim
bir nefes nemalanmak için
benim çocukluğumda yoksul 
eskiden ahalide samimiyet vardı
ve sevkarda bayramlar bayram gibiydi
bir i̇htilaldi gidişin - şiir 
viran ve bahar edebiyat dergisi<s>

kimi için bayramlar takvimlerin gösterdiği günlerdir,
kiminin ise en kara günüdür.
herkes güne bir bayram sevinciyle uyanmak ister
i̇stekler bazen bayram değil 
kara bir kabus gibi çöküyor insanın ruhuna.
kimi hiçbir zaman gelmeyecek birilerini beklerken
kimileri en yakınındakinin bir gülüşüne hasret yaşar.
kimi canınından ayrıdır
kimi cananından.
kiminin yüreği burkuktur
kiminin gözü yaşlı.
takvimler herkese aynı günü bayram olarak armağan etsede
aslında herkesin bayramı farklıdır.
kimi için armağan edilen bu bayramlar beyazdır
kimi için kapkara.<s>

bu bayram öğle bir bayram olsun ki,
uzaklar yakın, dostluklar baki olsun.
ağlayanlar gülsün, ayrılıklar son bulsun
bu bayram sevgi, mutluluk bayramı olsun…
bu bayram dertler son bulsun
küskünler barışsın, çocuklar gülsün.
cepler şeker, mendiller para dolsun. 
bu bayram herkese rızk bayramı olsun.
dileklerle kesilen kurbanlar kabul olsun
kesemeyenlere tikeler bol bol konsun.
gelen misafir lokmaları kana kana yesin
bu bayram birlik beraberlik bayramı olsun.
bu bayram dileklerim sizlerin olsun.
beni sorarsanız hastalığım son bulsun.
kahkahalarım çok, sesim neşe dolsun.
benden hepinize mutlu bayramlar dileğim olsun…
gülfüz sariçam

yürürsünüz ilim irfan yolunda
bayram olsun öğretmanler gününüz.
cehalet kalmasın böylebir günde
bayram olsun öğretmenler gününüz.
yüce tanrım okumayı emreder
öğretmen de o nun yolynda gider.
okuyup yazmayan neyi kaydeder
bayram olsun öğretmenler gününüz.
öğretmen öğrenci aynı amaçta
okulda sınıfta oyunda maçta
i̇manda ikrarda ülkü inançta
bayram olsum öğretmenler gününüz.
öğrettiniz okumayı yazmayı
tek başına dünyaları gezmeyi
yaşatmayı yaşamayı sevmeyi
bayram olsun öğretmenler gününüz.
kutsal pınarlardan dolar gölünüz
daima ileri bakar yönünüz
her gün okullarda açar gülünüz
bayram olsun öğretmenler gününüz.
çiçekli dalların olmaz gazeli
sizinle hayatın gelmez hazalı
i̇nsan, insan olur okur yazalı
bayram olsun öğretmenler gününüz.
vatan millet için çektiniz kahır
i̇nsanlar üstünde oldunuz mahir
yetiştirdiniz nice inci cevahir
bayram olsun öğretmenler gününüz.
i̇lim ile karanlığı yendiniz
aydınlandı bucağınız iliniz
şeref sizden onur duyar biliniz
bayram olsun öğretmenler gününüz.<s>

bu gün bayram..
sensizliği gecenin koynunda besleyip,kör şafaklara kurban ettiğim gün.
bu gün bayram..
gururumu matemine yaslayıp lime lime ettiğim gün.
bu gün bayram..
başımı alıp taşlara,duvarlara vurduğum gün.
bu gün bayram..
mübarek olsun sevdiğim duymasanda sesimi<s>

yağmur yağıyor bir bayram günü
bayramlıklarım askıda
komşular ev baklavası getirdi
boğazımda bir tıkaç yumruk
kapının zilini çalıyor çocuklar
iyi bayramlar amca! 
biraz şeker biraz harçlık
sevinç içinde koşuyorlar başka amcaya...
kızım yüreğimde bir ateş
bayram kahvaltısı bile yapmadık
bayramlaşamadık bir sevinç bir sevgi
yüreğim isyan
yüreğim dilsiz bir çığlık
harçlığı cebimde
kızımı bekliyorum
yağmur yağıyor bir bayram günü
tıraşımı oldum
sırtımda bayramlıklar
harçlığı cebimde
kızıma gidiyorum
gülüşlerini duyuyorum...<s>

herzaman gardaşım bugün ve yarın
hayıra vesile bayram dilerim
yarına  çıkmaz da  sönerse farın 
gelecek nesile bayram dilerim
daima yavaş  sür yol ve yolakta
felaket yollamaz elçi ulakta
frene bas bazı çünkü kulakta
sevinçli ses ile bayram dilerim
varlığı adamı günaha koyar
böyleyi üslubu aliyle uyar
kimi var işitmez yada az duyar
kornaya bas ile bayram dilerim
hic değilse bayram kırk yılın başı 
ziyaret etmeli kavim kardaşı 
sofranda tahrana ve bulgur aşı 
ekmeğin has ile bayram dilerim
yüzünü birliğin nehrinde yu dur
dini ritüeller gayesi budur
sevgiler yürekte berrak bir sudur
içiver tas ile bayram dilerim
baklava tepsi yan torun dedeli
temkinli git ağır olur bedeli
silvester stallon rambo modeli
adale kas ile bayram dilerim
çokları pikniğe filan dalacak
uzanıp çayıra hayran kalacak
dudağın susuzluk ayran alacak
silinen pas ile bayram dilerim
üç oda bir salon pek guzel evdin
ey okur gözümde adeta devdin
şiirim beğendin eğer ki sevdin
duvara as ile bayram dilerim..<s>

“mevlâ bizi afvede, bayram o bayram olur
cürm-ü hatalar gide, bayram o bayram olur”
dînini devlet kılsan, dünyayı cennet kılsan
cümleye himmet kılsan, bayram o bayram olur
i̇mânın iktidarı, olsa i̇slâm diyarı
dinse müminin zârı, bayram o bayram olur
gönül muhabbet dolsa, hüsn-ü ihtitâm olsa
girdiğin yol hak yolsa, bayram o bayram olur
kula inâyet erse, kabirde cevabın verse
o ân yüzü gülerse, bayram o bayram olur
sıratı geçti isen, kevserden içti isen
cennete göçtü isen, bayram o bayram olur
sancakta kaldığında, resulle olduğunda
sohbete daldığında, bayram o bayram olur
hesabı verdiğin gün, rüyete erdiğin gün
didarı gördüğün gün, bayram o bayram olur<s>

bize bayram olur, mazluma çile,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
saymakla bitmiyor, gayet çok hile,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
her tarafta dert, yokluk ve acı,
fakirleri sarmış sonsuz bir sancı
çoğunluk yerliye olmuş yabancı,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
samimi insanlar zora zorlanır
arsız, edepsizler zevkle harlanır,
zayıflar itilir, yoksul horlanır,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
vatan, bayrak, yurt hamaset bilinir,
kötüler kazanır, iyi elenir,
dengesizler hâlimizle eğlenir,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
gaziler perişan, kalmamış ümit,
her gün askerimden iki üç şehit,
bakıp bakıp seviniyor birçok it,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.
yüzler kırış kırış, eller hep nasır,
savaşa, soyguna teslimdir asır,
bir avuç insan hür, gerisi esir, 
ben nasıl güleyim bayram diyerek
çokları aldırmaz, yürürler nazla,
haklıya dur denir, haksıza gazla, 
problem bir değil binlerden fazla,
ben nasıl güleyim bayram diyerek.<s>

göründüğün gibi olduğun zaman
i̇mani kamille öldüğün zaman
kitabını sağdan aldığın zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
sual melekleri sana varınca
tatlı bir dil ile sual sorunca
artık uyu müjdesini verince
sevinç ozamandır bayram o gündür
sözüm inanana değil gavura
üflediği zaman i̇srafil sür’a
uyanır uyanmaz koşunca nur’a
sevinç ozamandır bayram o gündür
sırat köprüsünü geçtiğin zaman
gözünü cennette açtığın zaman
kevser ırmağından içtiğin zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
mikdat der dünyanın bayramı fani
az bir müddet kaldı kopar tufanı
cenneti âlaya girdiğin anı
sevinç ozamandır bayram o gündür<s>

şebnemler çekilir güller üstüne,
sahraya nur iner bayram sabahı.
yolcular dökülür yollar üstüne,
bekleyen uyanır bayram sabahı.
o gün işrak vakti ötüşür kuşlar,
şafakla hanede bir telaş başlar,
hasretli gözlerden boşanır yaşlar,
hicrana boyanır bayram sabahı.
bayramlar kullara vuslat anıdır,
hasret gidermenin tam zamanıdır,
bayramda gönüller sevgi hanıdır,
can cana dayanır bayram sabahı.<s>

ana,baba,kardaş,yar yok yaran yok
nar olur gurbette bayram sabahı
hasta olsan hallerini soran yok 
zor olur gurbette bayram sabahı
bir derin yaradır bağlayamazsın
damla damla dolar çağlayamazsın
yutkunur yutkunur ağlayamazsın
kor olur gurbette bayram sabahı
buram buram tüter gözünde sıla
uyanır uyanır bakarsın yola
yaz geçer de bahar uğramaz dala
har olur gurbette bayram sabahı
umutla koklarsın esen yelleri
kulağında gül yüzlünün dilleri
özleyince al kınalı elleri
zar olur gurbette bayram sabahı
garip hakkı hüzün kattın aşına
yol verdin gözüne dolan yaşına
koca dünya garip dertli başına
dar olur gurbette bayram sabahı<s>

bize uğra güzelim,
bayram etsin şu gönlüm.
bir küçücük gülüşün,
dünyaları bağışlar.
mahrum etme güzelim,
bayram etsin şu gönlüm.
saçının bir telini,
dünyalara değişmem.
bayram etsin şu gönlüm.
gözlerinin rengini,
kıskanır okyanuslar.
ufkum olsun gözlerin,
bayram etsin şu gönlüm.<s>

dargınlar, kırgınlar yuvaya döner,
bugün bayram günü, bayram ederler.
hasret, nefret biter, alevler söner.
bugün bayram günü, bayram ederler.
bugün büyük bir gün,  can cana koşar.
hasretler kavuşur, gönüller coşar.
çehrede tebessüm kalpleri okşar.
bugün bayram günü, bayram ederler.
bu gece arefe, sabahı bayram.
aç yolları mevla’m, menzile varam.
bir garip yolcuyum neyime bayram.
bugün bayram günü, bayram ederler.<s>

bayram geliyor yine üstüme çöker bir hüzün
ne zaman dalıp baksam uzaklara önümde hep yüzün
sonbahar oldu bu mevsimde yaprakların dökün
ben uzak bir yerde kaldım yine bu bayram<s>

mevlam kuvuşturdu bizi bu güne
memleket sevinsin el bayram etsin.
bayraklar açılsın kutlu düğüne
ay yıldız yükselsin şal bayram etsin
müslümanlar iyilikte yarışsın
meleklerin makamına erişsin
dargın kırgın nefsi yensin barışsın
selam bayram etsin dil bayram etsin.
biri diğerini kardeşçe ansın
şeytan utancından saklansın sinsin
herkes birbirine çiçekler sunsun
sevginin simgesi gül bayram etsin.
hakka kurban edin erkek koyunu
boşa çıksın şeytanların oyunu
herkes komşusuna salsın payını
yürek sevgi dolsun hal bayram etsin.
eller umut ile kalksın  havaya
af için koyulsun  orda duaya
evlerden camiye binitli yaya
müslüman taşıyan yol bayram etsin.
silinsin var ise yürekte kara
kin haset bir zaman eylemez para
sonsuza dek sürsün gelenek töre
koçlar kurban olsun  kul bayram etsin
i̇brahim pataz<s>

beyim gurbet elde bayram edenin
sılada sevdiği her dem ağlasın
gece rüya,gündüz hayal güdenin
elbette sevdiği kara bağlasın
açmaz oldu bağımızın gülleri
söyletmedim şirin şeker dilleri
bize mesken oldu i̇zmir çölleri
açılmadan solan güller ağlasın
mektup yazdım mavidendir boyası
dost bağına giremedim doyası
yar bensiz yakmasın bayram kınası
bensiz bayram yapan yarim ağlasın
gurbete çıkarken on beşti yaşım
koca dı sıfatım döküldü dişim
dizimin dermanı birtek kardeşim
bana destek olan kardeş ağlasın
doya doya giremedim odama
bir top karanfilim zalim budama
mektup selam söyle dertli babama
bensiz bayram eden babam ağlasın
hazani̇’yem ben dünyama doymadım
murat alıp el aleme uymadım
yüzcek yanan başucuma koymadım
bana sıtkan yanan anam ağlasın...<s>

bayramları bayram gibi kutlar mıyım yarın,
bayram gelmiş neşeli bazıları ya bendeki hüzün,
nerde karşısında dün eğilip büzüldüğün,
topak olmuş bedeni şimdi çok üzüldüğün,<s>

bayramım sendin
sana kadar arife 
bayramlıklarım tüh
bu bayram gene güz
sırılsıklamım giyinemem mutluluğumu
nasıl anlatsam bilmem ki nasıl sana 
aksaklığımı çocuk gibi yorulduğumu
imkansızlarım olduğunu
dedim ya mevsim güz
bu bayram da yağmurlu
bayramlığım gülüşünü sakladığım sakallarım
gülüşün bende kalmış hayret gülüm
aynı damarda akan kan biz miyiz
bu bayram da bayram biz miyiz
çizdin mi beni
ya da çizdin içimi boydanboya
bilmem içimde hangi hayale sığmadın
bilmem tüm aşklarım senleyeniden mi uyandı içimde gene
ne büyük bir beğeni bu
yağmurlu bu bayram sabahı sırılsıklam bir açıklama yazısı
belki sonuncu veda
belki arifede kalmış bir heves
çocukluk hevesi
bayramlık hevesi anlarsın ya
ihtiyar bir tiryakiydim belki de
cigarasında aşklarının külleri 
bayramımdın sen
sana kadar arife
tek arife
hak hukuk yok
konuşmalarından aldım şiirlerimi
aşk bunun mu imkansızı ne
kendini yakmışlık mı bu
ikimizin sırrı bu olmalı bir tanem
sildik birbirimizi
ve yarattık yeniden yağmurlu bir bayram sabahı
ve bittik
arifeler benim bekleyiş arifem nasılsa bu
ne besledimdi içimde 
torba torba
dışarı çıkmam utanması mı
bitmez miydi bu bayram soruları
sol yanımın altında 
gül kokulu solumun canı
bakışlarımla sarındığım bayramlığım benim<s>

düşüle kutlu yola
bayram o bayram ola
bayram o bayram ola.
söze hak’la başlana
nefis şeytan taşlana
hep iyilik işlene
bayram o bayram ola.
kırgın küskün barışa
hak yolunda yarışa
kul menzile erişe
bayram o bayram ola..
haklı haksız ayrıla
haklı olan kayrıla
öksüz yetim doy’rula
bayram o bayram ola.
hayır, işleye eller
gönül okşaya diller
meleğe döne kullar
bayram o bayram ola.
yol varınca sırat’a
korkusuz geçe öte
mümin ere murada
bayram o bayram ola.
i̇brahim pataz<s>

gurbetten sılaya özlem taşırlar
yollar bayram eder bayram gününde.
hasretler sarılıp kucaklaşırlar
haller bayram eder bayram gününde.
müslüman kalplerin allah’a meyli
camilere koşar şehirli köylü
namazda el açıp yalvarır hayli
kullar bayram eder bayram gününde.
herkes hayır için yarışır bu gün
küskünler kırgınlar barışır bu gün
lisanlar bayramı konuşur bu gün
diller bayram eder bayram günün de.
aziz milletimiz şanlı ordumuz
ortak bizim sevincimiz derdimiz
bir uçtan bir uca bütün yurdumuz
eller bayram eder bayram gününde.
i̇brahim pataz<s>

i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
davullar çalınır halay çekilir
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
ateşler yakılır dumanlar tüter
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
göğüsler ilerde başlar havada
öfkeyle sevinçle umut yollarda
mağrur ve zarifce canlar bayramda
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
büyük oyunların küçük ülkesi
düşündürmeli düşünen herkesi
nevroz alanında özgürlük sesi
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
şarkılı türkülü marşlarımız var
zora eğilmeyen başlarımız var
düşünmekten doğan suçlarımız var
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
hoş görü anlayış barış olmalı
i̇nsanlık değeri değer bulmalı
toplumsal paylaşım hizmet olmalı
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
özgürlüğün adı bak nevroz kalmış
türküler söylenmiş davullar çalmış
halaylar çekilmiş ateşler yanmış
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
biji nevroz yazmış alın bandına
dost şeref ilerler bakmaz ardına
bayramlar tadında güzel yurdumda
i̇şte nevroz denen bayram bu bayram
dost şeref<s>

ömrü kurban etti, bayramsız geçti 
bir gün görmedi̇ ki̇ bayramsız bayram 
gözyaşından kadeh etti, el içti 
bir set örmedi̇ ki̇ bayramsız bayram! ...
eller bayram etti bayram postundan 
eşleşmedi eşinden ve dostundan 
gün karardı, karaların kastından 
bir tül germedi̇ ki̇ bayramsız bayram! ...
şiar bayram günü, bayrama gitti 
şekerle avundu, canına yetti... 
bayram kurban oldu, el bayram etti 
göğe ermedi̇ ki̇ bayramsız bayram! ...
söz ve müzikozan şi̇ar can i̇nadına sevdamız
şakıyan turna-şahturna- can yayınları
tatmamışlar. barış ama yürekleri kavgalı, kendileriyle barışık değiller. 
dostluğu, sevgiyi ve erinci paylaşmak adına! 
larımızdan  ozan şi̇ar hocama ve siz değerli şiir dostlarına en içten 
dostane selam ve sevgilerimle...
halk ozanı aşık şahturna  kadın platformu    www.sahturna.com<s>

bir bayram günündeyiz gibi
gür saçlarını okşadım bir şiirin yine
bir bayramın  arefesindeyiz gibi
pabuç aldım ona ceket aldım o yetime...
yarın bayram şikayetçi olmasın benden  şiir
bir masanın üstünde
bir beyaz kağıtta
ağlarken gördüm  bir şiiri
bayram hazırlığına kurban gidecekti 
atılacak çöpe az sonra
masada ve odada bayram hazırlığı
masa da bayram elbisesi giyecek...<s>

her bayram harçlık almak için koşar gelirdim
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
gelemedim yanına bu kez çıldırdım delirdim
nasıl bayram günü bu ben anlamadım anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
ne çıkış yolum, ne de tutunacağım dallar var
bir bilsen aklımda nice düşler, hayaller var
kapandım kaldım buralarda, uzun yollar var
boynuna sarılmak için gelemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
bir haber gönder, arayıp sor bir şeyler söyle
nasıl dertliyim, nasıl muhtacım sana böyle
gelemedim, yine de hakkını helal eyle
sabaha kadar ağladım gülemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
çok uğraştım, buralarda bir kez gülmek için
gözümdeki yaşları bir an olsun silmek için
kendimle kavga ettim yanına gelmek için
bu kez içimdeki sesi dinlemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
çok bekledim, hiç aramadın beni bu hafta
annesiyle konuşanları gördüm etrafta
yarim bir tarafta, sen apayrı bir tarafta 
senin yerini ayrı telde elemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
dinlediğim şarkılar ayrı telden söyledi
bir bilsen yüreğim her gece seni özledi
millet gitti, benimse içim içimi yedi
alın beni de götürün diyemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
biliyorum ordayken bilmedim değerini
ama hep ayrı tuttum kalbimdeki yerini
gelemedim diye, affet anne askerini
affet senin kıymetini bilemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
yalnızım bu bayram, razı oldum kaderime
bu hasretin sancısı, işliyor ciğerime
abimler öpsün ellerini benim yerime
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
nasıl da hayat verir bana, bir dostun sesi
kurtulamam buradan, sanki aslan kafesi
gittiler yalnız kaldım ben, kıskandım herkesi
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
sabah olmadan güneş uyanmadan uyandım
biri geldi, haydi kalk dedi, anne sen sandım
bu günler geçecek dedim, hasrete dayandım
sabaha kadar ağladım, gülemedim anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
bir kez sesini duysam, yine yeterdi bana
o kadar muhtacım, bir kez beni aramana
yine anamsın darılamam, kızamam sana
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
i̇çimdeki ben, hasretinle yitirdi beni
özledim bana bir kez yavrum, oğlum demeni
ben tükendim, bu askerlik hep bitirdi beni
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
haydi ara yoksa güneş doğmaz ki bu gece
nasıl da üzülürüm, evimi düşününce
nasıl ölüm bu, nasıl yakıyor bu işkence
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
yüzü gülmez ki yavrunun, kaşları hep çatık
i̇şe yaramaz oğlun bak aslan gibi artık
burada kimse arkadaş değil, ne dost ne sadık
senin gibi dost, sevgili bulamadım anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne
ezan okunuyor aklıma sen geliyorsun
nasıl da hasretim sana, bir sen biliyorsun
ne mektup yazıyorsun sen, ne ses veriyorsun
haberini, selamını alamadım anne
i̇lk kez bu bayram elini öpemedim anne<s>

bir bayram sabahına varmanın sevinciyle 
artarak büyür kalpte muhabbetli aydınlık
i̇nsan gibi bir insan olmanın bilinciyle
dostluk yeli esmeli kalplere ılık ılık
bayram sabahı çocuk yüreklerde hakiki
bir sevinç dolar bayram için aldıklarına
en katı yüreklinin bile bu sabah iki
üç damla yaş akıyor hasret kaldıklarına
göğceli’ye akıyor bu sabah bütün çarşı
namazını bayramın burda kılalım diye
sabah ezanı ile başlayan güne karşı
minik alınlar bile kapanıyor secdeye
bayram sabahlarında sakin sessiz mezarlar
belli ki orda huzur var sükûnet daimi
çivisiz tutturulmuş yontma kalas duvarlar
çatısının içine gömülmüş ahşap cami
tekbirle başlar iki rekât bayram namazı
tüm müslim aynı safta, kim varsa, canlı, cansız 
yürekte allah aşkı, yüzde sabah ayazı
kalpler huşu içinde sanmayın heyecansız
tekbirlerle inerken yavaş yavaş minberden
i̇mam ile duaya açılır bütün eller
cennet kokusu duymak için her bir makberden
ölmüşlerine cennet diler duada diller
cemaat mezarlığa sessizce dağılıyor
ruhen bayramlaşıyor toprakta yatanıyla
kimisi dertleşirken kimileri ağlıyor
bir mozaik göğceli, güllü gülistanıyla
mezarlığıma geldim yanımda veresemle
tanrı’dan af dilerken bütün ölmüşlerime
sevdiğimi haykırdım yüzümdeki busemle
su dağıttım yaprağı gülü solmuşlarıma
mezarlıktan çıkılır mermiler ata ata
silah sesiyle başlar evlerde büyük telaş
sofralarda bereket kaşıklarda şamata
küçükler el öperken gönüller sarmaş dolaş
coşari der, gördüm ki çocukluğumdan beri
bayramlarda yaşarsın ruhunda intibahı
yumruk kadar yürekler anarken peygamberi
göğceli’de bir başka olur bayram sabahı<s>

sevdan buramda yakan
bugün ayıram
buram buram hasret kokan
yılda iki  kere kutlansın
yüreğine ışısın
karanlık düşmeden
yorgunluğa ışısın
dağları aşırmadan
yılda iki  kere kutlansın<s>

çocukluğumda ki bayramları yaşamak istiyorum 
atlı karıncaya binip 
faytonla dolaşmalıyım sokak aralarında 
macun şekeri vermeli nuri amca 
akşamları koltuk değneğine dayanarak 
bir eli kulağında 
nane şeker satan ak saçlı dede 
annem geceden ütülemeli bayramlıklarımı 
pabuçlarım kapının ağzında 
giyip dışarı fırlamak için beni beklemeli 
işıl ışıl parlamalı 
komşular paramı mendil arasında tutmalı 
sabah kapılarında ilk beni görüp 
en güzelini bana vermeli 
rengarenk şekerler tutulmalı 
şimdi ki gibi olmamalı bayramlar 
bayram yerleri yok 
bayram coşkusundan yoksun evler 
şekerler bile tatsız 
o kadar çok yeniye alışmışız ki 
bayramlıkların tadı yok 
ayakkabılar zaten dolap içinde 
bayram neyine der gibi 
seç seç al 
keşke alabileceğim çocukluğum olabilse 
eski oyuncak rafımda 
kırmızı pelerinim yatağımın ucunda 
bayramlar olabilse penceremin önünde<s>

yine gurbet elde geliyor bayram
nere gidip edecek bu gönül seyran
zaman su gibi akıyor geçiyor devran 
dostlardan uzak canım olmuyor bayram
ne heyecan var bayramda ne eski neşe
heyecansız bayram güzel olmuyor paşa
sılada olsaydık uğrardık bir iki dosta
gurbette güzel canım olmuyor bayram<s>

bana bugün bayram deme
bayramlar bayram değil ki
diline dolayıp durma
bayramlar bayram değil ki
anne ağlar, baba yanar
yürekler sızlarda sızlar
bayramlar bayram değil ki
şehit vermiştir vatana
ana, baba, evlat ve eş
taş, toprağı öpüp koklar
bayramlar bayram değil ki
sevdiği vardır gidemez
engeller bir bir aşılmaz
bayramlar bayram değil ki
ağır hasta çıkamıyor
katillere koşuluyor
suçsuz mahkum görünmüyor
bayramlar bayram değil ki
kopek bile kemik yiyor
çocuk evde et bekliyor
abla putunu satıyor
bayramlar bayram değil ki
et olmuş ateş pahası
kış yaklaşır ev kırası 
bu insanlık yüz karası 
bayramlar bayram değil ki
gölgeli meşhur ağlar durur
boğazına lokma durur
düzene söylenir durur 
bayramlar bayram değil ki.<s>

bayram geldiğinde aşıklar coşar
çocuklar oynaşıp,neşeler saçar
bayram yerleride dolup ta taşar
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
gençler türlü türlü oyunlar oynar
kızlar yan gözlerle onlara bakar
nice gönüller de bir aslan yatar
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
dost,akraba birleşir bayram da
yürekler çarpıyor o küçük can da 
namaza çağırır müezzin ezan da
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
gamı,kederi bir yana atar
dertli dostlar bile gülüp te oynar
bayram geldiğinde herşeyler biter
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
yörükoğlum salar sizlere selam
ağzından dökülür doğru bir kelam
kin yok,düşmanlık yok vesselam
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.<s>

ne mutlu cumayı bayram edenlere,
ne mutlu bayram yerine gidenlere,
ne mutlu hakkın dergahına yüz sürenlere,
ne mutlu şükredip, dua edenlere.<s>

ömrümüzün her mevsimi olur mu hazan
şükür kavuşturdu alnımıza ayrılığı yazan
bak ben geldim hem de bu gün son ramazan
ver ellerini öpeyim iki bayram birden olsun
şu hayat öyle çekilmez ki senden uzaklarda
aklıma geldikçe ağladım köşelerde bucaklarda 
bu sıcaklık bu koku yok başka kucaklarda
ver ellerini öpeyim iki bayram birden olsun
yollarımı gözlerken döndün sabır taşına
acaba değermiyim bir damla göz yaşına
öyle hasretim ki sesine gözüne kaşına
ver ellerini öpeyim iki bayram birden olsun
saçlarım ağardı hala büyümedim gözünde
hala sallayıp uyutmak istersin beni dizinde
huzur veren bir nur var ellerinde yüzünde
ver ellerini öpeyim iki bayram birden olsun<s>

demiş ki can yücel “her gün bayramdır.”
ama bu bayram başka üstadım benim.
bu bayram yılda bir uğrar evlerimize,
farkında olur da buyurun dersek! 
kurbanlar kesilir eda edersek! 
bu böyle bir bayram, üstadım benim.
gideriz camiye bir niyaz için,
kurbanlar kesilir, acaba niçin? 
tok olan halini sormazsa açın,
bu bayrama bayram denmez üstadım.
“nefes almak, sızlamayan burun deliği,
sevdiklerimizle birlik olmak bayramdır.”
zengin olmak lütfu rabbin insana,
ne verirsen döner, misliyle sana,
gözetip fakiri, doyurmayana,
kurban kesmek bayram olmaz üstadım.
“ona güvenmiştim, yanılmamışım,
demektir bayram.”
asıl bayram sevmek sevilebilmek,
suçundan ötürü af dileyebilmek,
yolun sonu nereye  bilebilmek,
bilmeyene bayram olmaz üstadım.
gönüller kırarak, sefa sürene,
elemi kederi reva görene,
eşine dostuna cefa verene,
asla gelen bayram olmaz üstadım.
ali̇ gözütok.

gurbet ellerde
kederliyim yine bayram gününde
yarimden uzakta gurbet ellerde
zehir olur bana üç öğünümde
yarimden uzakta gurbet ellerde
bayram namazını kıldım ağladım
gönlümü sılaya saldım ağladım
maziye geçmişe daldım ağladım
yarimden uzakta gurbet ellerde
gözümün yaşları on on  dökülür
ciğerlerim ta dibinden sökülür
kederli türküler ona yakılır
yarimden uzakta gurbet ellerde
bayram neme gerek seyranda neme
yar özlemi dolmuş yakar sineme
güneş girmez oldu latif haneme
yarimden uzakta gurbet ellerde
keli̇meler bayram  keder<s>

filistin’de çocuklar can verirken,
nasıl huzur bulup bayram yapayım,
irakta yüzlerce insan  ölürken,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
karikatür çizmiş kin kusa kusa,
büründü gönlümüz bitmeyen yasa,
i̇slam’a saldırı içimde tasa,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
canım feda bu toprakta yatana,
zalime cesurca kurşun atana,
hainler göz dikmiş cennet vatana,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
bunlar mallarını ülkeme satar,
bazısı  soyuma  iftira atar,
saymakla bitmiyor  dert katar katar, 
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
kuduz gibi mazlumlara  saldırır,
nankörler  durmadan coşar  çıldırır,
çakal azmış aslana baş kaldırır,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
ceddimizde  görüp  medeni olan,
fatihe sığınıp huzuru bulan,
şimdi ulu orta söylüyor yalan,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
i̇slam ülkeleri durmuş bakıyor,
çeçeni yurdunda ateş  yakıyor,
lübnan yara aldı kanlar akıyor,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.
kaya der yazılan gelirmiş başa,
dur diyen yok canlar yakan ateşe,
vatan hainleri olmuşlar maşa,
nasıl huzur bulup bayram yapayım.<s>

hür olsak da sürgündeyiz,
yaşasak da zor gündeyiz,
gurbet yolu geçtiğimiz.
zor oyundur seçtiğimiz.
biraz hüzün, biraz çile.
gönüllerden düştük dile.
kebap olup piştik bile,
alev alev yandık söndük.
şimdi soğuk küle döndük.
bir kez doğup bin kez öldük,
henüz çilem dolmadıysa.
arifemiz olmadıysa,
yaralı’yım kanım coştu.
yar yoluna serdik postu.
bir gün anlar gönül dostu,<s>

gardaş oralarda bayram nasıldı? 
şu üç günlük bayram bana asırdı.<s>

i̇şte yine gelip, gördün halimi
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi? 
türlü dertler büküyorken belimi
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?
herkesin bayramı, böyle yaslı mı? 
sindirdiler söyleyemem  aslımı
misyonerler çalıyorken neslimi
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?
uykularım kaçar, gece yatanda
gözlerim açıktır şafak atanda
türküm bile diyemezken vatanda
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?
vatan için kurban ettik koçları
irganmıyor birçoğunun kıçları
bizi azarlarken elin piçleri
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?
yolgeçen hanına döndü yurdumuz
ne hikmetse susuyor bak ordumuz
kediye dönmüşken hele kurdumuz! 
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?
bu millet yenmişti yedi düveli
şimdi bağlanıyor kolları,eli
büyük, küçük kutluyorken noeli
söyle bayram, ben sevinsem yeri mi?<s>

on bir sene bizler vardık,
dağları taşları yardık,
şimdi birde bayram geldi.
rüya görüp hayra yorduk,
bu iş nasıl olur derdik,
kız tepe, dede’ye vardık,
şimdi bize bayram geldi.
kuşlar dağlarda ağlardı,
keklik ciğerin dağlardı,
şairler şiir söylerdi,
şimdi bize bayram geldi.
dağlar çıplak bizler yorgun,
tüm mahlukat bize dargın,
yuvası yok keklik kırgın,
bu işlere bayram geldi.
çalışarak yorulurduk,
yetkiliye darılırdık,
azdık amma sarılırdık,
şimdi birde bayram geldi.
tüm bahşili düştü yola,
çalıştılar dala, dala,
bakmadılar sağa sola,
bayram’ın ekibi güzel,
gönen hep dağları gezer,
tüm ekiple bayram geldi.
i̇çimiz buruktu niye? 
sorardık dosta veliye,
kırıkkale, bahşili’ye,
bundan sonra kuşlar gülsün,
porsuk, tilki hepsi gelsin,
keklik ormanına dönsün,
dağlar orman ile dolsun,
erozyon saçını yolsun,
allah’ıma bin hamd olsun,
önce akın sonra bayram,
bu işlere herkes hayran,
biz yapalım şimdi bayram,
bahşili ağaçla doldu,
mahlukatın yüzü güldü,
i̇şler ayet hadis oldu,
emiroğlu nedir derdin? 
bu iş nasıl biter derdin? 
rüyamdaki kimler derdin? 
i̇şte onlar, bayram geldi.<s>

gözlerimden üç damla yaş
yürek yaram yavaş, yavaş
köyümden kalmışım uzak
nice dostlar olmuş toprak
çocukluğum sokak-sokak
hasretim toprağına taşına
kurbanım baharına kışına
yine özlemimle tek başına
çaresiz kaldım gurbet ilde
özlemim hiç bitmez dilde
bu bayramda yaban elde
bir fatiha ister anne-baba
ansızın boşa çıkarsa çaba
bütün ümitlerim oldu heba
gitsem şimdi kimler tanır
gençler bizi yabancı sanır
yalnız kurt hep efkârlanır<s>

bugünün hatrına benim hatrıma
kalk baba bugün bayram
gelinmesi imkansız yolların
ucundasın bilirim ama 
bugün bayram kalk baba
bir dua gönderiyorum
yıllarca hasret olduğum 
ellerinden öperek
bugünün hatrına,benim hatrıma
bugün bayram kalk baba
senin kadar usta olamadım
sensiz yuvamı kuramadım
baba ben mutlu olamadım
bugünün hatrına,benim hatrıma
bugün bayram kalk baba.
bu dünyada dert,gam çok
yattığın yerde rahat uyu baba
rahmetin bol olsun baba
seni unutamam seni seviyorum baba<s>

birlik beraberlik zamanı geldi
şehitler acısı yürekler deldi
akan göz yaşları nehire döndü
yürekler dağlandı bir bayram günü.
genç bedenın siper eder vatana
artık dur diyelım bu akan kana
sıra gelmıştır hain piyona
yürekler dağlandı bir bayram günü.
yeter artk sabır taşı çatladı
analar yavrular eşler ağladı
müttefik oyunu gizli oynadı
yürekler dağlandı bir bayram günü.
nice civanları toprağa verdik
aldanıp yahudiye dostumuz dedik
terörü affedıp ödüllendırdik
yürekler dağlandı bir bayram günü.
aynı toprak üzerınde büyüdü
kimi gurur ile askere gitti
kanı bozuk olan pusuyu yattı
yürekler dağlandı bir bayram günü.
bunların ne dini ne yolu belli
yıkanmış beyınler hepısi cani
kan ile beslenır yamyam serseri
yürekler dağlandı bir bayram günü.
onları affeden onlardan derım
onların kanından şüphe ederım
kardeşım diyene haindır derım
yürekler dağlandı bir bayram günü.
osmanlı kimlerden almıştır izın
dünyada dinlenır olmuştur sözü
çıkarır vatana yan bakan gözü
yürekler dağlandı bir bayram günü.
orhanım fikrım bu yeter diyerım
gerekse bu yolda canım verırım
haine bu toprak haramdır derım
yürekler dağlandı bır bayram günü<s>

kur’an-ı her an okuyalım,
emr-i bil ma’rufa uyalım,
an-il münkerden kaçınalım,
peygamberimizi rehber edinelim,
onun sünnetinde daim olalım,
zikredildiğinde salâvat getirelim,
anne babaya itaat edelim,
sözlerinden çıkmayalım,
hayır, duâlarını alalım,
fakirin sofrasını kuralım,
zekâtı ehline ulaştıralım,
sadakayı vird edinelim,
fakir fukarayı davet edelim,
huşu içinde iftar yapalım,
çiçeklerini bağrımıza basalım,
kokularını dünyaya yayalım,
karda kışta ibadet edelim,
tövbeyi elden bırakmayalım,
hac için yola çıkalım,
kâbe’yi tavaf edelim,
arafat’ta vakfe yapalım,
seherlerde hakkı zikredelim,
kuşlar gibi göklerde uçalım,
hakkın rahmetine dalalım,
ayrılık tohumlarını atalım,
kardeşliğimizi coşturalım,
rabbimize teslim olalım,
müslümanları düşünelim,
yaralarını daima saralım,
cennette komşu olalım,
kelime-i tevhidde birleşelim,
kur’an-ı rehber edinelim,
peygamberin izinden gidelim,<s>

dargınlığı unut, kardeşçe yaşa 
kucaklaş herkesle, bakma hiç yaşa 
dünyaya sevgini haykır da yaşa 
her gün bayram olur, böyle yaşarsak.
i̇lan et barışı düşmanı yok bil 
aklından yanlışı, art niyeti sil 
artık güzel sözler söylesin her dil 
her gün bayram olur, böyle yaşarsak.
örfüdür ulusun birlik çatısı 
şuuru yerinde, doğru yapısı 
kuvvetlendiği gün, dostluk kapısı 
her gün bayram olur, böyle yaşarsak.
bir gülüş savur ki göklere, mutlu 
gözyaşı sevinçli, gönüller kutlu 
yüzlerde pürneşe, yürek umutlu 
her gün bayram olur, böyle yaşarsak.<s>

bak bayram geldi sen yoksun 
kimi neşe dolu kimi hüsran 
hani söz verdin gelecektin 
bak bayram geldi sen yoksun
hani gelecektin bu bayramda 
bak herkes seni bekliyor 
sen gelmesen bu bayramda 
bana zehir olur bu bayram
bak havada bulutlar çoğaldı 
bekliyorum sen gelirsin diye 
yağmur yağacak seller kopacak 
yağmur yağdıkça güller açacak
sen gelmesen ben ölürüm 
bu bayram sana acı olur 
hani söz vermiştin gelecektin 
bak bayram geldi sen yoksun...<s>

kara zindandaydı sevdam 
sen sevince bayram oldu
kan ağlarken gönül dünyam
sen sevince bayram oldu
kışa dönmüş idi yazım
sevdan kalbimde ibrazım
bana küskün idi sazım
sen sevince bayram oldu
ben aşık oldum biriye
sırrımı vermem veliye
dönmüş idim bir deliye
sen sevince bayram oldu
coşkunoğlu bağlariken
yüreğini dağlariken
hergün sensiz ağlariken
sen sevince bayram oldu<s>

ne rugan papuçlar var baş ucuma koyduğum
ne kırbaçlı topaç ne cam bilyeler
renkli hayaller de yok duvarla oyduğum
yıkılmışım bu sabah kimseler bilmeyeler.
bugün bayram sokaktan geçenler seccade taşıyor
tan yerinde kızıllık uykusuz gözlerimi kaşıyor.
sandıktan çıkmış kokulu sabunduk bayram sabahları
kardeşçe kavgalar ederdik harçlıklar üstüne
anam alırdı biriktirdiğimiz bütün günahları
masal anlatırdı öksüzlerin açlıkları üstüne.
bugün bayram yaldızlı şeker güneş yağmur gül suyu
ezan çoktan okunmuş hadi nasıl uyursun uyu.
babannemin elleri papatya kokan elleri
öperdi bir yüzümden kendi öbüründen rahmetli dedem için
etekleri upuzundu nasırlıydı elleri
bir erkek görse başını eğerdi bilmem niçin?
bugün bayram ne el öpenim var ne elini öpeceğim
bir kez çalınsa kapım sevinçten öleceğim.
nerdesiniz çocukluğumun çocuk tadında bayramları
mahallenin delisi musa, çocukların irisi hamza nerdesiniz
nereye sakladınız saklambaç oynadığım akşamları
biliyorum dönüş yok bu oyunda gelinmez yerdesiniz.
bugün bayram içimde ağlayan bir atlı karınca
her şeye rağmen bayram işte karınca kararınca...
söğüt dalına türkü kitabından<s>

bayram bizim bayram sessizce rahat
yatanlara yine bayram olmasın
kimdeydi bilmeden, dosta kabahat
atanlara yine bayram olamasın
nasibi olmamış edebi nerde
haksızlık şerefle anılır yerde
celaliyi seven insanı derde
atanlara yine bayram olmasın
gönlüm kırık hoca olsa canlıya
güven olmaz gayri eli kanlıya
kendini bilmeyip delikanlıya
çatanlara yine bayram olmasın
getirdik okumuş adam olanı
anlamaz söz yazıp sazı çalanı
ayak bilmez söze yanlan dolanı
katanlara yine bayram olmasın
hazani’yim üstünde samuruna
söz etmedim mayası hamuruna
dalaletle çirkefin çamuruna
batanlara yine bayram olmasın
âşık hazani<s>

atmaktır yürekten nefreti,kini
anmaktır köşelerde unutulan sevgiyi
bayram bir semboldür has yüreklere...
yazısı silinmiş para gibiyiz
gittikçe düşüyor kıymetimiz
yeryüzü bir heykel bahçesi olmuş
vakte yeşermiyor muhabbetimiz.
bayram tutmak elinden zayıf ile düşkünün
okşamak başını,garip ile öksüzün
duasını almak büyüğün ve küçüğün
bayram bir semboldür has yüreklere...
birisi kapatmış bu kapıları
garip sığınacak yer bulamaz.
muhacir kuşlar dolmuş sahile
hepsi de bi-namâz.
rahmetinde bütünleşmek yaratıcının
sıdk ile sarılmak,emrine onun
bayram bir semboldür has yüreklere...
yerlerinde yeller esiyor eski evlerin
ve bize göre değildir bu yenileri.
nedir bu kopukluk,bu çaresizlik
anlatsın bize bunu birileri.<s>

i̇ftar ezan arası
yandı mümin çırası
haktan gelir parası
çocukları coş edin
gönülleri hoş edin
i̇kisini beş edin
kardeşlikte yarışın
birlik olup karışın
ezan tekbir seslenin
camileri üstlenin
yaşlı gezip dolaşın
yoksullara ulaşın
sevinciniz katlansın
kederiniz mutlansın
ocağınız tatlansın
git gör mezar taşını
okşa yetim başını
gözlerinin yaşını
hi̇lkati̇yi̇m yanarım
deryalarda sönerim
tüm dostları anarım<s>

senden uzaklarda, gurbet ellerde,
oturup ağlarım, bayram sabahı.
bir hasretin türküsü var dillerde,
yaramı bağlarım, bayram sabahı.
elim kolum bağlı halsiz kalırım,
tek seni anmakla huzur bulurum,
gelen giden yoktur, sinir olurum,
köpürür çağlarım, bayram sabahı.
geçmiyor günlerim, hayelle düşle,
taş kesildim, hiç aram yok güneşle,
ah çekerek özlem denen ateşle,
sinemi dağlarım, bayram sabahı.
halim yok, sonunda belim kırıldı,
kanadım kırıldı, kolum kırıldı,
felç oldu bedenim, solum kırıldı,
tutmuyor sağlarım, bayram sabahı.
bayram geldi ağlıyorum durmadan,
kimseleri kucaklayıp samadan,
kurban kestim, ete elim sürmeden,
eridi yağlarım, bayram sabahı.
sabrımın gurbeti yendiği anda,
mutlu yarın doğacaktır sonunda,
i̇nşaallah bir gün senin yanında,
gönlümü eğlerim, bayram sabahı.<s>

allah’in bayrami zengi̇ne mi̇ has,
bu bayramlar ki̇me bayram ki̇me yas...
yük ettiler omuza, 
bayramlar bayram değil. 
bayram bizim ne’mize? 
garip kalmış kullara, 
yetimin boynu buruk, 
yoksulun gönlü kırık, 
sözde hepimiz birik, 
yavan ekmek yağsız aş, 
yalın ayak açık baş, 
gören âmâ bakan şaş, 
boş tencere boş tava, 
harap olmuş yurt yuva, 
olmazsa derde deva, 
her şeyin suyu çıktı, 
“şükür” ortadan kalktı, 
“et çürüdü tuz koktu” 
hırsız yer fakir öder, 
bunun neresi kader,
bu düzenle bu kadar 
kurtoğlu’m gönül yorgun, 
zam zulüm talan vurgun, 
hayal kayıp düş sürgün,<s>

yine sensiz geçti bu bayram 
aklımdan çıkmadın inan 
seni düşünerek geçti zaman 
böyle geçti askerde bayram
dışarı bakıp durdum 
nöbette bayram ezanını duydum 
böyle geçti askerde bayram
anam babam kardeşimi 
ve o güzel dostlarımı 
ayrılığın ne olduğunu 
bu gün anladım, çünkü<s>

bayram gelsi̇n bi̇zi̇m ele gi̇deli̇m
bahar gelir güller açar sevdiğim
bayram gelsin bizim ele gidelim
sevenler sevdiğin bekler bildiğim
bayram gelsin bizim ele gidelim
bizim köyün bayramları neşeli
geldim amma beğenmedim bu eli
özlerim köyümü doğdum doğalı
bayram gelsin bizim ele gidelim
nerde kaldı eşim dostum akraba
hepsi dağılmışta gitmiş bir dağa
bayramdan bayrama gelir yan yana
bayram gelsin ilısu ya gidelim
bir yanı alan da bir yan ayvalı
damlaçimen kervansaray bir yanı
neşeli yaşıyor bütün insanı
bayram gelsin bizim köye gidelim
hüseyin der bayramlarda gelirler
diğer zaman ihtiyarlar kalırlar
ekmeği sıladan ayrı bulurlar
bayram gelsin bizim ele gidelim<s>

bu bayrama bayram demedi̇m ki̇ ben
sıkıntılar baştan aştı gidiyor
bu bayrama bayram demedimki ben
akılım başımdan şaştı gidiyor
bu bayrama bayram demedimki ben
ancak gelen dostlar aldı hüzünü
boşa düşünmekle geçirdik günü
bu günü yarını birde dünümü
bu bayrama bayram demedimki ben
düşüne düşüne yandı yüreğim
allah sabır versin budur dileğim
i̇nsanlar vefasız nerden bileyim
bu bayrama bayram demedimki ben
güvenmek olmuyor yalan insana
ona değil güven yaban hayvana
şerefsizler geçip gülerler sana
bu bayrama bayram demedimki ben
i̇nsana güvendim çok hata ettim
bende bir insanım sor kimi sattım
kaypak insanları allah mahversin
bu bayrama bayram demedimki ben
hüseyin der daha güven azaldı
i̇nsana güvendim dert bana kaldı
dünya üç kağıtçı insanla doldu<s>

bayramlar paylaşmaktır onuru paylaşalım 
merhametli olalım, hased kini aşalım 
sevelim allah için, çoştukca ah çoşalım 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
ana baba,hısımlar,dost-ahbaplar gezilsin, 
dargınlık düğümleri bugünlerde çözülsün. 
kin,nefretin yerine sevgi,dostluk dizilsin 
sevinç, neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola, 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen olanazım i̇nce 
bayramda çocukları sevindirip sevelim 
anne baba kutsaldır ellerinden öpelim 
fakirlere muhtaca yardımları verelim 
sevinç, neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola, 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen olamehmet kındap 
şenlendi yine gönül, ne mutlu bayram geldi, 
unuttuk kederleri, acılar giden seldi, 
alan elden de üstün, veren el ne güzeldi, 
karanlık bitsin artık, günümüz rûşen ola, 
bayram mübârek ola, bayram ola, şen olahâlenur kor 
bayramların sevinci her gönüle dolmalı 
küslerden ayrı kalıp güler yüzlü olmalı 
düşmanlıklar silinip elde dostluk kalmalı 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübarek ola, bayram ola şen olanecmi uçar 
i̇nsanın gayesiyle yürekten kaynaştığı 
kardeşce insanların sevip bayramlaştığı 
fitne fesat yok olup kin den uzaklaştığı 
gün bu gün gönüllerde bayramlar gülşen ola 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen ola...zaralı turan
sevindirelim dostları bayram günlerinde 
dostlukları kurtaralım bayram hürmetine 
ne güzeldir bugünler kıymetini bilene 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübârek ola, bayram ola şen olarabiye 
bu günler çok değerli,kıymetini bilelim, 
fakirlerin gözünden,gözyaşını silelim, 
sevgi ve mutlulukla,hep beraber gülelim, 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübârek ola, bayram ola şen ola..emine yılmaz dereci
kin nefreti silelim,artık huzur bulalım 
hep el ele verelim,bayram ola şen ola 
dost hatrını soralım,muhabbeti kuralım 
kıymetini bilelim,bayramlar gülşen olaatilla yiğit<s>

her bayram bir kişi eksik
her bayram yürekler ezik
bayramlaşmak ne lütufsa..<s>

onbir ayın sultanı, geldi gidecek,
i̇nsanlar sevinecek, bayram geliyor.
hasretler kavuşacak, özlem bitecek,
dargınlık kalkacak bayram geliyor.
günler önce hazırlık, telaşı başlar,
tencerelerde pişer, yemekler aşlar,
mutluluktan akar, gözlerden yaşlar,
hasretlik bitecek, bayram geliyor.
tatlı,börek tepsilerle, fırında pişer,
yiyen fazla kaçırırsa, midesi şişer,
bayram için çokları, yollara düşer,
evlerde ziyafet var, bayram geliyor.
büyükleri ziyaret edip, halin soralım,
manevi değerlerimize, bağlı kalalım,
dünyada dostça yaşayalım, mutlu olalım,
bölücülük bitsin artık, bayram geliyor.<s>

i̇ki cihan cennet ona
müslümana her dem bayram
müslümana her dem bayram
kündür varoluş fermanı
baştacı etmiş fürkanı
heybeti tutmuş cihanı
müslumana her dem bayram
bulmuş en kamil önderi
kokluyor solmaz gülleri
müslümana her dem bayram
beytullahtır kıblegahı
daim zikreder allahı
tövbekardır yok günahı
müslümana her dem bayram
sevincinden engin dağlar 
günde beş kez miracı var
müslümana her dem bayram
zikre başlar bayram eder 
hayır işler bayram eder
hakkı düşler bayram eder
müslümana her dem bayram
müsüman daima hürdür
fikrine vurulmaz zincir
her gün kahrolurken kâfir
müslümana her dem bayram
akıtılsa da hep kanı
küfür kaplasa cihanı
asla sarsılmaz imanı
müslümana her dem bayram
bâriye kul olduk bizler
bayramda gülmezmi yüzler? 
rıza şah sultanla  eder
müslümana her dem bayram<s>

gelsene haydi
canım şeker istedi
gelsene haydi
çocuklar seni özledi
neredesin gel haydi
aradan tam bir yıl geçti...<s>

bir bayram sabahında yine buluşalım 
sen en güzel elbiselerini giy gelirken 
ben mecnunun aşkından satırlar okuyayım.
bir bayram sabahında yine buluşalım 
sen iki bayram arası sevdaları anlat 
ben hz. hatice gibi sana yeniden aşık olayım.
bir bayram sabahında yine buluşalım
sen sabah namazına gitmek için uyan 
ben gittiğin o yola kurban olayım.
bir bayram sabahında yine buluşalım 
sen i̇brahimin elindeki bıçak ol 
ben i̇smailin bayramında ruhumu doyurayım.<s>

tüysüz kanatlara
özlemlere ve hasretlere
dikenli tellere veya yollara
bayram gelmiş ne eyler
ey gönül
yar oldum ıraklara
öpülecek el yoksa
bayram gelmiş ne eyler
mendil salanır
düğün değil
gözyaşlar silinir
dost düşmana sarılır
bayram gelmiş ne eyler<s>

her dilek gerçek olsun, uzaklar yakın,
gömüp kin ve nefreti, karanfil takın,
geçmişe sünger çekip, yaşama bakın,
bayram günüdür bugün, övgüler sizin...
gururla dimdik olsun, eğilmiş başlar,
her yanda güller bitsin, olmasın taşlar,
gönülden sevgi aksın, gözlerden yaşlar,
bayram günüdür bugün, sevgiler sizin...
her yürek hüzünleri, korlarda yaksın,
mutluluk yoldaş olsun, koluna taksın,
gülsün ki bütün gözler, sevgiyle baksın,
bayram günüdür bugün, saygılar sizin...
gökten umutlar yağsın, melekler insin,
dostluklar öne çıksın, düşmanlık sinsin, 
bitsin bütün özlemler, hasretler dinsin,
bayram günüdür bugün, duygular sizin...<s>

gel ey bayram benden geç bu fasılı
kırılan meyveli dala bayram ol
benim közüm bana derman hasılı
firkate tutuşan  hâl’a bayram ol
i̇li talan olan bir asil irk’ın
o en mazlum kolu müslüman türk’ün
yoldaşı kıl üçün yedinin kırkın
ahıskalı yurtsuz kula bayram ol
doğu türkistan’da dindir acıyı
sevindir kocamış, bilge, hacıyı
oğulsuz babayı, körpe bacıyı
çeçenya’da yetim  dula bayram ol
dünyalık gözlerde yaşı bitiren
ezeli gurbeti başa yetiren
mahşer günü ol habib’e götüren
kıldan ince keskin yola bayram ol
ruhtan sıyrılırken nefis ve beden
hulusi kalp ile hakk’ı zikreden 
alem-i meleküt ile vird eden
duası dönmeyen dile bayram ol<s>

boş ver çalışmayı güneş yakarken,
gölgelerde yatmak hoş bayram dayı.
henüz yaşın otuz çalışmak erken,
bekleme  kahveye koş bayram dayı.
çalışmak yıpratır yatsan da olur,
her şeyi bir yana atsan da olur,
evdeki eşyayı satsan da olur,
böyle de bulunur aş bayram dayı.
ne o aniden mi kış geldi yoksa,
aldırma damının üzeri aksa,
isınırsın karın sobayı yaksa,
yoksa odunlar mı yaş bayram dayı.
nerede yan gelip yattığın günler,
hani neşesini tattığın dünler,
şimdi kar altında yatar ekinler,
ama senin ambar boş bayram dayı.
dost sandığın kullar bir ekmek vermez,
hiç kimse çektiğin çileyi görmez,
umarım bu kış hep böyle sürmez,
i̇nşallah gördüğün düş bayram dayı.
hazana uğramış gül benzin solmuş,
anladım hayatta dert seni bulmuş,
neden düşünürsün olanlar olmuş,
kalmamış ağzında diş bayram dayı.<s>

canan ile canin beraber can ola,
zevk-i tevhid ile canin bir taze civan ola...
gönlümüz hubb-i sivadan fariğ ola,
hubb-i mevla kalbin dibinde dürr ile mercan ola..
mevla bizi affede,
cürm-ü hatalar gide,
i̇şte o gün bize bayram ola...<s>

bir hazırlık, bir coşku var simdi güzel türkiyede 
sömestr tatili bir yandan bayram tatili bir yandan 
her yer cıvıl cıvıl, piyasanın nabzı bakiyede 
alış veriş bir yandan, tüketim fitili bir yandan 
böyle bir telaştır bayram kimseler mahrum kalmasın...
yaşamdaki monotonlukları değiştirir bayram 
kabir,komşu,akraba ziyareti...yönlenir insan 
kültürlerin, geleneklerin bağıyla işler zaman 
duyguların büyüsüyle süslenir,renklenir yaşam 
sevgiyle coşalım, içimizdeki çocuk ölmesin...
bayram namazı sonrasında,büyüklere gidilir 
eller öpülüp kalben, sağlık dilekleri edilir 
böyle günlerde kırgınlık varsa,bir yana atılır 
hep birlikte bayram yemeğiyle cana can katılır 
gönül potamıza sevgi dışında bir şey dolmasın...
bayram coşkusu hiçbir yuvadan asla eksilmesin 
i̇çimizdeki bekleyişlere, felek gam salmasın 
böyle özel günlerde, kimseler gözyaşı silmesin 
°mutluluk baharları° her dem açsın yüreğimizde 
günlerimiz gonca güller gibi hep koksun solmasın.<s>

sensiz bayram olmaz dedim 
gel dedin de gelemedim 
aşkım için aklım yedim 
sensiz bayram olur mu yar<s>

tat vermiyor artık yediğimiz aş
bağrımıza düştü milyonlarca taş
vampirler istiyor daha kaç bin baş
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
diyorlar ki bana bu gün bayramdır
sol yanım acıyor bu ne meramdır
yarasız gülmeler gayrı haramdır
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
pis çizmeler camilere girmesin
hain eller kapıları kırmasın
utanmazlar çocukları vurmasın
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
irak deme nolur irak şurası
bize mi geliyor zulüm sırası
i̇flah eder mi ki bu yüz karası
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
yokmuş alçakların namusu arı
bunlardaki firavunun damarı
i̇ndirmeli tüm müminler şamarı
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
kininden kudurmuş onbinlerce it
zıvanadan çıkmış bir sürü yezit
yarab kurtuluşa sensin tek ümit
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
gülüp eğlenmekten ar ederim ar
i̇şkence altında nice mümin var
kahreyle zalimi ey yüce kahhar
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli
biterse dünyada eğer ki zulüm
solmazsa hak diyen bir tane gülüm
o gün bayramımdır o gün düğünüm
bu alçaklar defolupta gitmeli
bütün müslümanlar bayram etmeli<s>

‚bayramsız’ bayram! ..
ömrü kurban etti, bayramsız geçti
bir gün görmedi ki ‘bayramsız bayram’
gözyaşından ‘kadeh etti’, el içti…
bir set örmedi ki ’bayramsız bayram’
eller bayram etti, bayram postundan
eşleşmedi eşinden ve dostundan..
gün karardı, karaların kastından
bir tül germedi ki ‘bayramsız bayram’
şiar bayram günü, bayram’a gitti
şekerle avundu,‘canına’ yetti… 
bayram kurban oldu, el bayram etti
göğe ermedi ki ’bayramsız bayram’! ...
bir gün görmedi ki ‘bayramsız’  bayram
devran sürmedi ki ‘bayramsız’ bayram! ..
söz ve müzik ozan şiar ağdaşan   www.siarcan.com  
yorum aşık şah turna   www.sahturna.com<s>

yaylalarda koyunları yayılır
saçlarının belikleri sayılır.
bugün çobanoğlu keşik günüdür
dağlarında bayram günü sayılır.
ayşe bacı koyunların sağıyor
güllü kızda çobanoğlun süzüyor,
buğün çobanoğlu keşik günüdür
kırlarında bayram günü sayılır..
koyunlar,kuzular dağda meleşir
oğlanlar,kızlar yaylada eğleşir.
buğün çobanoğlu keşik günüdür
günlerinde bayram günü sayılır..<s>

oruç sahur derken ramazan bitti
bu bayram da geldi geçti görmedik
böyle bayram olmaz, canıma yetti
bu bayram da geldi geçti görmedik
sabah erken kıldık bayram namazı
açtık elimizi, ettik niyazı
komşuların bize var mı garezi? 
bu bayram da geldi geçti görmedik
kilitlenmiş kapıları, evleri
bulamadık hanımları, beyleri
tıklım tıklım doldu tatil evleri
bu bayram da geldi geçti görmedik
bu nasıl bayramdır, bu nasıl düzen
bayram havası yok, insanı üzen
ne çocuk sesleri, ne toplu gezen,
bu bayram da geldi geçti görmedik
her evin kapısı çalınmazmıydı
bir şeker, bir lokum alınmazmıydı
güzeller giyinip salınmazmıydı
bu bayram da geldi geçti görmedik
bu güzelliklerden cayan çoğalmış
madde cihetini yayan çoğalmış
ramazana şeker diyen çoğalmış
bu bayram da geldi geçti görmedik
saygılar tükenmiş, sevgiler susmuş
kim, kime darılmış, kim kime küsmüş
herkes bir birinden selamı kesmiş
bu bayram da geldi geçti görmedik
özledim o eski çocukluğumu
bayramların tadı kaçmış doğrumu? 
o coşkular bölüyordu uykumu
bu bayram da geldi geçti görmedik
kurbanlar kesilir, desinler diye
hakkın rızasına bakılmaz niye? 
fakirlerin gözü bakar hisseye
bu bayram da geldi geçti görmedik
kapının zilinde kaldı gözlerim
gelen, giden varmı diye gözledim
ben o eski bayramları özledim
bu bayram da geldi geçti görmedik
herkes kurbanları kesmiş, bitirmiş
doldurmuş dolaba, bir yıl yetirmiş
ziyaret etmemiş, evde oturmuş
bu bayram da geldi geçti görmedik
binali der, bu düzeni çizelim
bayramlara güzel şiir yazalım
tutuşup el ele bayram gezelim
bu bayram da geldi geçti görmedik<s>

bayram gelmi̇ş seyran geçmi̇ş neyi̇mi̇ze
acı, sızı, kan damlamışsa yüreğimize
bayram gelmiş, seyran geçmiş 
gözyaşı düşmüşse kirpiklerimize
bayram her gün, hayattan mahrum deliye
bayram gelmiş, seyran geçmişse 
bize ne
yarınlarımız zifiri ötesi, katran karası
kimileri zevk-i sefa yaşarken, 
kimine kader olmuş ise, gönül yası
ağlayan, sızlayan, dövünen, yine gariban anası
gönül hasta, gönül yasta, 
gelmez oldu yaz ile baharı
bayram gelmiş, seyran geçmiş, neyimize
yedi yerden kırdı, zalim felek belimizi
yaşar iken, öldürdün, ey hayat bizi
yaralıyız, deryada vurgun yemiş bahri misali
kaldım şu zalim dünyada, kimsesiz
bayram gelmiş, seyran gelmiş neyimize
kan damlamışsa, şu hicran dolu yüreğime 
söyleyin dostlar, söyleyin ey canlar, kime ne?<s>

şu kan düşmeseydi yeryüzüne bu bayramda... 
ağlamasaydı çocukları savaşın ne güzel olurdu... 
şehit evi sızılar dillenmeseydi ana yüreklerinde...
öyle ya bayram bugün 
sevinç takınmalıydık duruşumuza... 
i̇yi bayramlar demeliydik 
gülüşler mıhlayıp dudaklarımıza... 
yangın yeri acılardan sıyrılıp neşelenmeliydik, bayramdı bu...
kahpe pusular kurulu bayramın geçtiği tenhada... 
mayın konmuş bayram yüklü bir araca... 
baskın yemiş bayram karakolu... 
tecevüze uğramış komşu bayram kızı...
hala yurdu işgal altında bayram ülkesinin... 
ve o bayram ülkesine 
terörist bir devlet kurmuş adiler... 
bayram ülkesinin bayrağını indirip 
kendi paçavralarını asmışlar sokaklarına...
ve başka bir bayram diyarı tankların paleti altında... 
bayram şeridinde bombalar atılıyor hala... 
bayram mülteci kampı baskın yiyor... 
terörist ilan edilmiş 
bayram ülkesinin eli sapanlı çocukları... 
suçları umut etmek 
suçları taş salmak gökyüzünün çirkin tarafına... 
suçları taş salmak zalimin tankına - tüfeğine... 
oysa bayram bugün 
i̇yi bayramlar diyecektik gülmeler mıhlayıp dudaklarımıza...
bayram sevdası yarına saklı...
haykıracağım  i̇yi bayramlar  diye...
bugün beni mazur görün...<s>

“içimde duran çocuğu kestim memeden
öyle yaşasın benimle hiç büyümeden
her dalga vurur denizinin kıyısına
şaşırırsın yalnızlığımın sayısına
hayat bana değil de ben hayata hayran
size iyi bayramlar bana her gün bayram
sanki benim yaşlandığımı bilmiyorlar
ah nerede o eski bayramlar diyorlar
bayramda saroza gittik tenhadır sanıp
avamın kahrını çektik kuma uzanıp
geçti şeker bayramının üçte ikisi
var mı senin hayatında bayram gibisi
farkında mısınız bayram geldi geçiyor
kaç kişi bayramın şerefine içiyor
bayram sendeyken zulmetme tadını çıkar
sonra çok yalvarırsın çağrını kim takar
bayramın bitmesine kırk elli yıl kaldı
sonra bir bakmışsın yel üfledi sel aldı
çöl denir denizlerin küstüğü kumsala<s>

sen gezip eğlenirken
böyle bayram olur mu? 
annen baban beklerken
böyle bayram olur mu? 
i̇nsanların karnı aç
dilim ekmeğe muhtaç
bu ne biçim bir ver kaç
böyle bayram olur mu? 
yoksul fakiri gözet
onlara hep yardım et
kar etmez hiç nedamet
böyle bayram olur mu? 
adalet sağlamadan
yüreği dağlamadan
sevgiyi çağlamadan
böyle bayram olur mu? 
dertler yara olurken
her şey para olurken
böyle bayram olur mu? 
sayamadım kaç ölü
yollar sanki kan gölü
yol yol değil kum çölü
böyle bayram olur mu? 
sen iyilikte yarış
bak surat iki karış
böyle bayram olur mu?<s>

daha dün arefeydi bu gün bayram a dostlar
gün aynı gün ama bu gün bayram günü
dün başkaydı bu gün başka gün çocuklar 
gün aynı gün ama  bugün bayram günü
bayram gelmiş neyime diyenler var
bosnada katliam afganda ölenler var
bir yanda ağlayanlar ve gülenler var 
gün aynı gün ama  bugün bayram günü
ana baba kardeş eş dost karındaşlar 
kırgınlar dargınlar bu günde barışırlar
uzaklar yakın olur gelir yaklaşırlar
gün aynı gün ama  bugün bayram günü
diyarı gurbette bayram başka oluyor
sağ gözüm doluyorda solum ağlıyor
her şeye rağmen bayramlar başka oluyor
gün aynı gün ama  bugün bayram günü<s>

yüce dağlar dile gelse söylese
bu derdi kim alır dağlar olmasa
gencecik yüzlerde güller solmasa
bayram olur harman olur düz olur
dağlar dursa bağlar ver an olmasa
bülbül olsa baykuş gelip konmasa
baba ana evlat acı görmese
bayram olur harman olur düz olur
gurbet el olmasa vatanda kalsa
ağlamak olmasa her zaman gülse
bütün yaralara derman bulunsa
bayram olur harman olur düz olur
hakkı görse batıla aldanmasa
allah dese şeytanı tokatlasa
büyük sayıp küçüğü kucaklasa
bayram olur harman olur düz olur
ana dese baba dese yar dese
kötülüğe hainliğe dur dese
akılı olup hakka isyan etmese
bayram olur harman olur düz olur
garipler olmasa gülenler olsa
hakkı hakikatı bilenler olsa
şu garip refiki huzuru bulsa 
bayram olur harman olur düz olur<s>

geçti günler, geçti aylar geçti yıl
bayram eder ömrü biten insanlar
bu dünyamız yaşanacak yer değil
bayram eder ömrü biten insanlar
açlıklar, savaşlar, insana zulüm
bu devirde lükstür yatakta ölüm
zenginler doymuyor mideler dulum
bayram eder ömrü biten insanlar
bu nasıl bir şey ki mantığa uymaz
i̇nsan geçen günü zarardan saymaz
gözler kör, kalpler taş kulaklar duymaz
bayram eder ömrü biten insanlar
mikdat’ım ben buna hayret ederim
gün geçtikçe ben ne yöne giderim
her gün ölüyorum, her gün biterim
bayram eder ömrü biten insanlar<s>

hüznünde dalgalanır
özgünden çalkalanır
yüreğimde soyundu
taze baharlar sundu
kardeşçe dostça paya
kardeşten dosta baya
bir lokma baklavaya
umuttan yeşerince
sarıldım yeterince
düğün dernek seneye
dönmeden viraneye<s>

her günümüz böyle olsun
yüzler asılmasın gülsün
dostluklar hep baki kalsın
her günümüz bayram olsun
bakışlar güzellik dolsun
kin nefret kalp te olmasın
her günümüz bayram olsun
sevgimiz açığa çıksın
kibirler yıkılsın gitsin
her günümüz bayram olsun
el uzatılsın herkese
öte kilen me sin kimse
muhabbet kurulsun hele
her günümüz bayram olsun
geleneklere saygı duydu
satırları aşk la yazdı
her günümüz bayram olsun

hacı bayram- ı veli
ulu erenler semti hacı bayram
kentin en güzel yerine kurulmuş
baktığı semtleri efsunuyle sarhoş eden
sana yine baktım dün bir tepeden
hacı bayramı veli camisi ve türbesiyle
eski zaman  hafızlarının en güzel sesiyle
almış ismini o büyük veliden
ankara denilen bu karanlık kentin
bir semtini baştanbaşa cennet eden
yeniler an be an bu kara kenti
hacı bayram veli en gür sesiyle
seslenir karanlıklar ardından
yükselen bir nur gibi parıldar
korkunç bulutları yararak
i̇şte ankara’nın en güzel yeri
burada yatar hacı bayram isimli büyük veli
kentin her semtini cennet eden
hacı bayram bakıyor bu tepeden<s>

büyüklere duyulan saygıdan kalan
bir şekerdir bayram 
çocuklara sevgiyle sunulan
karşılıklı sevgilere kurban olunan
tarihten günümüze uzayan
dostluklarla yüreğimizi ısıtan
renk ırk dil ve sınıf farkı olmadan
tüm canlılarla birlikte insanca yaşamayı savunan<s>

yufka yürekli̇ elya
“bayram gelmiş neyime
dinlerdim radyodan
nida tüfekçi usta söylerdi gür sesiyle
yanlış hatırlamıyorsam.
önümüzde çok uzun sürecek
bir hafta var ya
eller bayram yapacak 
ben ve yalnızlığım boğuşacağız
i̇şte benim gerçeğim
“bayram gelmiş neyime
kan damlar yüreğime” 
türküsünü söyleyeceğim yine ben
mutluluk, huzur sizinle olsun
tanrı hepinizi korusun
pırıl pırıl, bir güneş
yüzlerde gülücükler
üzülmesin kimsecikler
ayağına dolanmak istemem birilerinin
hiç çıkmayacağım evimden
saygılarım sizlere
çok memnunum halimden
böyle mutluyum ben
gönüllü vazgeçmişim düşlerimden
tavan, taban ve dört duvar arasında
aynalardan kaçan bir yılgın yağmur
ne olur hiç üzmesin sizi
yufka yürekli<s>

eski bayramların tadı başkaydı,
kardeş köyümüze bayram geldi mi? 
i̇nsanların gözü saygı aşkaydı,
kardeş köyümüze bayram geldi mi?
bilo alilerin yurdu ne oldu,
miço hasanların virane doldu,
bağ ile bahçeler sararmış soldu,
kardeş köyümüze bayram geldi mi?
ayran pınarı da köye aktı mı? 
arabanın yolu köye çıktı mı? 
göksu suyu gene köprü yıktı mı? 
kardeş köyümüze bayram geldi mi?
çıraydı ışığı ceyran geldi mi? 
toruz mısto vardı defin buldu mu? 
amcam pırro ali muhtar oldu mu? 
kardeş köyümüze bayram geldi mi?
mamakıro vardı sözleri altın,
i̇nanmazlar gidin aklını tartın,
mıstocımoların yediği haltın,
kardeş köyümüze bayram geldi mi?
koludereliler kozun paylaştı,
dağ vadiler diken oldu birleşti,
yoksa tüm köyümüz isyan yozlaştı,
ali uzun köle yurda döndü mü?<s>

bayram geldi işimiz iştir bu aralık 
horoz kanı gibi şarap bollaşır artık.
gel gelelim eşekler de boş gezer şimdi 
oruç gemi ağızlarından çıkar, yazık!<s>

sokaklarda bayram gelmiş diyorlar, 
eğer görür isem size fitlerim, 
gelsin şu hüsranı alsın götürsün, 
temizlensin yakamdaki bitlerim, 
hele gelsin, görünsün de, kutlarım.
gelince tanıtsın “bayram’ım” desin, 
otursun yanıma biraz dinlesin, 
eğer sabretmez de kaçarsa, kesin 
tutup zencirlere vurur, kitlerim, 
kaçmaz ise bayram derim, kutlarım.
atiden gelecek umudu sürüp, 
uzaktan da olsa bir kere görüp, 
muştu vermek için uluyup, ürüp, 
haber etsin kapımdaki itlerim, 
“i̇şte bayram geldi” derim, kutlarım.
bir yanda ışığı sönen yıldızlar, 
bir yanda namusu çalınan kızlar, 
zulümde yaşayan, tüm umutsuzlar 
sizi anıp, donar iken etlerim, 
bayram, bayram olsun, öyle kutlarım.
türk’ün dağlarına çökerse duman, 
anla ki karıştı sap ile saman. 
böyle aleyhimde işlerse zaman 
o bayramı eve koymaz, şutlarım, 
bayram şayet gelir ise kutlarım.
i̇dari makamı tutmuşsa “bush”lar, 
demek ki ülkede karışmış işler. 
yaman bir sefere yolculuk başlar 
ayağımda bağlı kalsın botlarım, 
bayram gelsin, görüp, öyle kutlarım.
türkistanda türkün kanı çağlarken, 
orta-doğu vurunarak ağlarken, 
müslüman feryadı yürek dağlarken,, 
bu aczimle bayram yapsam çatlarım, 
bayram huzur getirirse kutlarım.
eğer korkup, fikrimden vaz geçersem, 
zor günlerde vatanımdan göçersem, 
anamın kabrini koyup kaçarsam 
haram olsun o emdiğim sütlerim, 
bayram gibi bayram gelsin, kutlarım.
korkut’um milletim tehtitte aha, 
bir cihattan başka neyim var daha, 
bol-bol yalvarıyom ulu allah’a, 
savaşlarda tökezmesin atlarım, 
bayram gelsin, zafer olsun, kutlarım.
kardeş kalemlerden damlayanlar
açar ellerimi yaradanıma 
eksiğimi, gediğimi çıtlarım 
bayram bayram olsa çeker yanıma
biber olsa yanağını kıtlarım 
bayram bayram olur ise kutlarım...binali kiliç
bu bayram sabahı erkenden kalkın 
aranızda kim var kim yok bir bakın 
afgandaki zulmü unutma sakın 
dostlar bayramınız mübarek olsun
bu çağ sanki zalim nemruttan kalmış 
mazlumların ahı dünyayı almış 
ümmet dert kederle tutuşup yanmış 
dostlar bayramınız mübarek olsun
bu dünyada müslümanlar ağlarken 
irakta bacılar kara bağlarken 
bunca dertler sinemizi dağlarken 
dostlar bayramınız mübarek olsun
otuz gün ramazan oruç tutmuşuz 
aşımıza derdi gamı katmışız 
gelenek görenek hep unutmuşuz 
dostlar bayramınız mübarek olsun
ses gelmiyor türkün oba elinden 
afrikanın ıssız kurak çölünden 
şeyrani susmayan naçar dilinden 
dostlar bayramınız mübarek olsun...atilla ertuğrul
ne var ise söylemiş korkut hoca 
eylemiş gerçekleri bir bir boca 
sıgmıyor çuvala mızrak pek koca 
her gün ölür insanlık ben çatlarım 
bayram bayram olsun o gün kutlarım...mete tek
sarmış dört yanımı kara bulutlar
kınında pas tutmuş çelik pusatlar
tunadan, hazara koşmasa atlar
bunu saymam daha sonra beklerim
bayram bayram olsun sonra kutlarım... bülent baysal
bayram günleri hüzün çöker üstüme
ağlasam o değil gülsem o değil
saatler durur sanki zaman yok olur
ağlasam o değil gülsem o değil...adem uysal<s>

bu gün ramazan bayramı.<s>

mavi gök olan babam
yine uçtum uçurtma gibi sana
babasız bayram olmaz ki baba<s>

sevgili dostlarım burada bir teşekkür borcum var,sayın zehra birsen yamak<s>

hadi sar beni,aç yüreğini de
bir bayram sabahı mutlu olayım.
doyasıya öpüp de nur yüzünü,
bu bayram,yaşadığımın farkına varayım..
ama hiç gelmeyenim,
sarmak isteyip de saramadığım.
ne bayramlar yaşadım hep sensizdim,
bu bayram aç yüreğini,canım babam.
sensiz bayramlar bana hüzün verir,
bir gün önceden boynum bükülür,
yetimliğin acısı içimi çürütür,
bu bayram aç yüreğini de,
bende bir bayram göreyim...<s>

ne dersin dil almayınca
bu bayram da şeker tatsız.
hak yerini bulmayınca
bu bayram da şeker tatsız.
kerkükün hali perişan
obası,ili perişan
müslüman kulu perişan
bu bayram da şeker tatsız.
türkistanda ezilen var
kurşunlara dizilen var
dua bekler adsız mezar
bu bayram da şeker tatsız.
kana pis kan katanlar var
yan gelipte yatanlar var
memleketi satanlar var
bu bayram da şeker tatsız.
bakmayın boyu özürlü
kimliği,soyu özürlü
kahvesi,çayı özürlü
bu bayram da şeker tatsız.
yahudiden başına taç
bir eksiği boynunda haç
aç ölüyor insanlar,aç
bu bayram da şeker tatsız.
erenler kalktı yürüdü
köhne beyinler çürüdü
şeker utandı,eridi
bu bayram da şeker tatsız.<s>

sılada bayram var gurbette bayram
gönlümde ki bayram nerede kaldı? 
bu gün bayram dostlar, elbette bayram
ah bizim bayramlar geride kaldı!
bir tutam çiçeği alıp gideriz
bayramdan bayrama gelip gideriz
adettir bırazcık kalıp gideriz
dostları  ziyaret törede kaldı
geçer acı günler yarınımız yok
el öpecek yeğen, torunumuz yok 
yer içeriz burda sorunumuz yok
benim aklım fikrim yörede kaldı
bir yanda baklava bir yanda börek
bayramdır buluşup, eğlenmek gerek
zorla gülüşürüz kan ağlar yürek 
burada bayramlar surete kaldı
fakirler zenginle gülmüyorlar ki,
evlatlar babaya gelmiyorlar ki,
komşular anlamaz bilmiyorlar ki.
gönlünce kutlamak cürete kaldı
mikdatî! .. her bayram canımı üzer
gurbetçi bayramda yalnızlık sezer
adı bayram ama bayram ne gezer
bizim bayramımız sırata kaldı<s>

gardaş, bayramların bayram olduğu,
acısız bitlis’e, beni de çağır.
yoksulun, garibin huzur bulduğu,
bir gün gelir ise, beni de çağır.
yıllardır bekledim, ümit ile sebatla,
tahammül kalmadı, tasta çanakta.
yaradan aşkına, koyma merakta,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
evliya toprağı, her köşe bir nur,
her toprak zerresi, bir şeref korur.
en büyük emelim, isteğim budur,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
yüreğim yaralı, özlemim yarım,
göçerim diyor ki “ölsem de hürüm! ”
i̇ster gece, ister gündüz, hazırım,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
hasret, bende göldür, hicranım nehir,
toprağım ateşte, ekmeğim zehir.
bu çile, bunca dert, söyle ki nedir? 
bir bayram gelirse, beni de çağır.
hayal ve özlemler, az gelir bana,
buzlar çözülende, yaz gelir bana.
yediğim şekerler, tuz gelir bana,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
bitlis bende candır, haber yoklarım,
her derdini, can evimde saklarım.
“bitlis’te bayram var! ”, deyin, koşarım,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
hasretim ok olmuş, cana sokulu,
bitlis sevdasına, azad ettim akılı.
köçere sevdalı, reyhan kokulu,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
karlar eriyip de, seller geçende,
gün görmemiş, analarım gülende,
dert çeken gençliği olsun gene de,
bir bayram gelirse, beni de çağır.
derler ki mutki’de balalar ağlar,
tatvan yaralı, otağ olmuş çadırlar.
özlemim, ta ahlat’tan, süphan’a kadar,
bir bayram gelirse, beni de çağır.<s>

i̇man ile kabre yatıp, ah bir gitsek gerçek bayram.
masiva’yı kalpten atıp, nara itsek gerçek bayram.
kaçsak çok süslü urbadan, yesek helali torbadan,
i̇sraf etmeden çorbadan, öyle bitsek gerçek bayram!
her an sevgi ile dolu, eğri değil doğru yolu,
garibin koruyan kolu, olup yitsek gerçek bayram!
neftsen gelen arzumuzu, kibir gurur tarzımızı,
yanlış yere arzımızı, daim yutsak gerçek bayram!
deseler iyi bir kuldu, mahlûka faydalı çuldu,
hayır, yaptı hayır buldu, hakkı tutsak gerçek bayram.
emanetleri hıfz etsek, hata ve kusura setsek,
kendi kendimize yetsek, leziz dutsak gerçek bayram!
anne baba memnun olsa, koksa da gülümüz solsa, 
soframız misafir dolsa, gönlü toksak gerçek bayram.
sevgiliden sevgi alıp, daim sevgisiyle kalıp,
derin hülyalara dalıp, onda çoksak gerçek bayram.
bayram yapmayı hak edip, huzura ak ve pak gidip,
i̇ster şair ister edip, narda yoksak gerçek bayram.
dört müminin ellerinde, salât selam dillerinde,
açıp berzah güllerinde, az da koksak gerçek bayram.
i̇stese de canlar versek, rabbin rızasına ersek,
cennet de cemalin görsek, hazla baksak gerçek bayram…<s>

bugün yas havasi
dün seçimdi yurdumda
burun dibi kafdağı uzağı
umutlar avuç içi
dert yok
her biri her derde deva
paralar oluk oluk
davul zurna son nefes
dev ekranda dev cüsseler
vaatler avaz vaz, bol kese
bugün seçim ertesi
oyu alan ata bindi
üsküdar’a yol aldı
biz yine kaldık yayan
geçim bindi omuza
düne bir yük daha eklenir
ara ki çözüme bulasın biri
bayram yerleri yas yeri
bayram yerleri küs yeri
kurtarıcı kahramanlar hani nerde
o vaatler hızır edalı nükteler
her derde derman seçtiklerimiz
hani nerede
onlar bizden dertli
onlar da yas tutar
onlar masal anlatır şimdi
mış miş, miş mış, mış da miş
kelin merhemi olsa
önce kendi başına sürermiş
bu da böyle bir masal işte<s>

nevruz bayramı
örnek olup şu dünyaya bakalım
bayram havasında kutlan nevruzu
ne vuralım kıyı köşe yıkalım
bayram havasında kutlan nevruzu
ortasya dır kökü kökeni gelir
bahar gelir dünya hep yeşillenir
i̇nsanın yaptığı iylikler kalır
bayram havasında kutlan nevruzu
arılar çiçekte bülbüller gülde 
ağaçlar renklenmiş baksana dalda
koyunlar kuzular meleşir kırda
bayram havasında kutlan nevruzu
örnek olak şu dünyaya baş olak
kürdü türkü karışıp hep gardaş olak
el ele tutuşup halaylar kurak
bayram havasında kutlan nevruzu
hüseyin de derki coşup oynayın
halayla horonla oyuna doymayın
yeter birlik olun cana kıymayın
bayram havasında kutlan nevruzu<s>

bugün yine sabah oldu
farklı bir sabah
insanların yüzünde
mutluluk ve sevincin,ifadesi var
küçükler büyüklerin ellerini öpüyor
aşıklar el ele sahil kenarında dolaşıyor
gözlerimin önünden geçiyorlar
kıs kanıyorum onları.
ben ise
her bayram olduğu gibi
sensiz musuz,umutsuz bir biçimde
aşıkları seyreder iken
yüreğim feryad ediyor
dağlar taşlar titriyor
her feryadımda
senin hayalin ile yetinmek
zor geliyor bana
bilmiyorum,neredesin nerdesin
düşünüyormusun acaba beni
sana yazdığım son şiiri
gel gel bu bayram güldür beni
gel bu bayram güldür beni.<s>

bayram o bayram  ola
kurtuluş beratını aldığı gün
baktıkça gönlun aydınlandığı gün
bayram işte o gün
hani insanın heyacan duyduğu
safayla eğlenip doyduğu
hiç kimseden azar duymadığı gün
bayram işte o gün
çocukların duyduğu sevinci duyma
duyguların insana sıkıntı vermediği anda 
bayram işte o gün ola<s>

mü’minlerin birlik olduğu, barıştığı, gönüllerin kaynaştığı bayram.
elinde, aşk ve iman bayrağı. hacı bayram veli, ankara’ya döndü.
ankara beklediğini buldu. hacı bayram veli’nin dergâhı bir okul oldu.
aşka talip olan her kişi, bu okulun talebesi olmak için can atıyordu.
ölmeden ölmek…
veli, ölmüşken ölmemek…
her ikisi de aynı mı? 
yoksa, biri diğerinin neticesi mi?
zincirin halkaları, yeni yeni halkalar ilâvesiyle gittikçe büyüyordu.<s>

gene burcu burcu kokuyor dağlar,
çukurova bundan böyle yaz olur.
al-yeşil giyinir bahçeler, bağlar
bülbüllerde figan, gülde naz olur
irgalanır ekinlerin başağı,
toroslardan akdeniz’e aşağı.
özler yaylasını yörük uşağı
aşıklarda sohbet olur, saz olur.
söylenir türküler, dil bayram eder,
ilgıt ılgıt esen yel bayram eder.
ağaç bayram eder, dal bayram eder
açılır çiçekler al-beyaz olur
güheri’yim,  benim elim burası,
toroslarla akdeniz’in arası.
velhasılı, uzun lafın kısası
“çukurova cennet” desem az olur.<s>

bir sevilen bir sevene 
gülerse bayram olmaz mı? 
ne fark eder gün, ay, sene 
dilerse bayram olmaz mı?
aşkın külü kordan beter 
yanmayan yok değsin yeter 
aslı var ki kerem tüter 
gelirse bayram olmaz mı?
var sen hesap et ataşı 
yanmak daha işin başı 
kan akarken gözün yaşı 
silerse bayram olmaz mı?
i̇çin buruk mahzun yüzün 
bittiği yer hasret, sözün 
kapıdayken iki gözün 
çalarsa bayram olmaz mı?
kavuş olsun toy düğünün 
bayram etmek emri dinin 
üç yüz atmış beş gün, günün 
kalırsa bayram olmaz mı?
yarsız bayram, bayram olmaz 
nedeni sebebi kalmaz 
dargın küskün selam almaz 
salarsa bayram olmaz mı?
gözkara’m de niyazın 
belki geçer yâre nazın 
rükû, secdesiz namazın 
kılarsa bayram olmaz mı?

gel ey canlar! gönülden tövbe edelim
ramazanda terk-i masiva edelim
rahmet deryasında aşk ile yüzelim
mağfiret sevinciyle bayram edelim
geldi şehr-i ramazan erdik merama
toparlandı nefsimiz, durduk kıyama
temizlendi gönlümüz geldik kıvama
arınmış gönül ile bayram edelim
ey rabbim! biz, huzurunda geldik dize
sen, keremeyle affını, acı bize
i̇badet nurunu, doldur kalbimize
nurani kalbimizle bayram edelim
yırtılmış iblisin, melanet ağı
ramazanda akıyor rahmet ırmağı
girip yüzenlerin, cennettir konağı
cennet müjdesiyle hep bayram edelim
yarab! kulların rahmetinden ayırma
çil yavrusu gibi sırattan savurma
en büyük bayramı, bizlerden kayırma
büyük bayram aşkıyla, bayram edeli̇m<s>

bu bayram yanindayim annem
bi̇ti̇yor artik bayram hasreti̇m
yanina geli̇yorum anneci̇gi̇m
alti yillik hasreti̇ bi̇ti̇recegi̇m
geli̇yorum eli̇ni̇ öpmeye anneci̇gi̇m
bu bayram buruk geçmeyecek
ruhum kimselere i̇mrenmeycek
di̇lleri̇m keşke demeyecek
bu bayram oglun yanina gelecek
saatler kaldi canim annem
deri̇nya bu bayramda var yaram
dermanin olmaya geli̇yom canim anam
bu bayram ben olacam sana melhem
bayram zor geli̇r gurbette
deri̇z avuturuz kendimzi i̇şte
ama bu bayram yanindayim anne
cami̇den çikip baramlaşmayi 
eşe dosta sarilmayi
eski̇ bayramlardan konuşmayi
özeledi̇m bayramda yaninizda olmayi
bi̇tti̇ annem bi̇tti̇ bu hasret
az kaldi saatler sabret
sen rabbi̇me durma dua et
i̇naşallah kavusur analarina olan hasret<s>

tuttun ise her uzvunla orucu
aksatmadan ödediysen o borcu
yaptın ise ruhen arşa uruç’u
bayram sana helal olsun arkadaş.
tam yerinde kullanıp da izanı 
kurdun ise bu dünyada mizanı
olmadıysan memnuların ozanı
bayram sana helal olsun arkadaş.
çıktın ise zirvelere ilimde
oldun ise hoş numune hilimde
vakfettinse şayet akl-ı selimde 
bayram sana helal olsun arkadaş.
ari isen gösterişten riyadan
beri isen gayr-i meşru rüyadan
hissedarsan epey ardan hayâdan
bayram sana helal olsun arkadaş.
talip isen taatinde ihlâsa
arz-ı amel etmiyorsan bir nasa
hak kitapsa hayatında tek yasa
bayram sana helal olsun arkadaş.
seviyorsan allah için ins canı
yapıyorsan her konuda ihsanı
gerçek gaye etmiyorsan şu hanı
bayram sana helal olsun arkadaş.
yaşıyorsan din-i hakkı tavizsiz
yürüyorsan hak tarikte kavissiz
hal-i halka kalmıyorsan sen hissiz
bayram sana helal olsun arkadaş.<s>

senede iki defa gelir bayram,
yoksula, fakire yakınlıktır makam,
bayramda muhtaca el uzat ağam,
bayram, çalgılı düğün değil ağam.
otuz gün oruç tuttun aldın sevabı,
yine gördün ramazan bayramı,
fitreyi, zekatı ver, al mükafatı,
bayram, tatil için değil ağam.
sevap defterin dolar, taşar,
fakiri, fukarayı sevindirir yaşar,
bayram, merhametsizlik değil ağam.
kurbanı aldın, akıttın kanı,
rabbim sever yardım yapanı,
malını mülkünü hayır yapanı,
bayram, cimrilik değil ağam.
büyüklerin ellinden öper,
gönül alır, çocukları sever,
akraba ile sılayı rahim yapar,
bayram, ayrılık değil ağam.
küslerin barışma zamanı,
i̇çten ve samimi dostluk mekanı,
bayram, dargınlık değil ağam.
bayramda melekler dünyaya iner,
rabbini anan kulu sever,
kanadını fakire, fukaraya serer,
bayram, anlamsız değil ağam.
bayramda güzel giyinir insan,
bayram namazına duran, 
deftere sevabı, içine huzuru alır o an,
bayram, miskinlik değil ağam.
allah verdi bunca malı, mülkü,
alacak elbet gelince günü,
hakkını ver, rahat ol hesap günü, 
bayram, gaflet değil ağam.<s>

bayram aklın helal dairesindeki sevinmesidir
birbirine hasret kalan gönüllerin sevişmesidir
dostlukların bayram vesilesiyle  pekişmesidir
bayram kulun maddi ve manevi sevinmesidir
bayram öyle bir mübarektir ki akıl tariften aciz
bayramın dili ifadeden, kalemi yazmaktan aciz
hz. i̇brahimden beri yapılan en güzel ibadettir
o rab tarafından bize gönderilen bir rahmettir
bizler her yıl bu hediyeyi bayram olarak kutlarız
bayramlarda zikir ve şükrümüzü, ziyadeleştiririz
maddi durumu iyi olanlar bunu hac olarak kutlar
göremesek de melekler onu semalarda kutlarlar
“allah ü ekber” sedalarıyla, yer gök yankılanır
ulvi süfli her ruh bayramdan az çok nasiplenir
bayram her yıl değişik mevsim ve günde gelir
onun ulviliğinden, melekler bile cezbeye gelir
kurbanlık hayvan, burak mertebesine yükselir
başka bir cihetten, insan mertebesine yükselir
kurbanlık hayvanlar her cihetten beşere nimettir
o, allah tarafından rahmet olarak gönderilmiştir
bayram nimetinden en çok insanlar istifade eder
kul hem ruhen, hem de maddeden, istifade eder
kul bayram vesilesiyle eşini dostunu ziyaret eder
ziyaret edilen, bayram nimeti olan et ikram eder
bayram nedeniyle ölenler bile manen istifade eder
i̇nsanlar, bayram vesilesiyle, ölülerini  ziyaret eder
edemeyenler de yasin okuyup ruhuna hediye eder
eğer ki zenginse, ölenin adına, adak kurbanı keser
şair bayram, bayramların kadir kıymetini bilelim
onu günahlarımızdan temizlenme vesilesi edelim
tövbe ve istiğfarla günahlarımızın affını dileyelim
affedildiğimizi bilirsek, esas o gün bayram edelim
aşk ateşten gömlek<s>

birileri ömür boyu bayram yaşasın diye
birileri bir-iki bayram yaşamıyor...<s>

bayram günü sevinçli gün
arkasından da var düğün
dostlar sevinçliyiz, bugün
ayrıyız gurbetimizde,
hasretiz, birbirimize
asra yenilmiş seneler,
değişmiş bilinen yüzler,
öpülsün o güzel eller...
amcalar, yengeler nasıl? 
komşular konuş bir fasıl
günler de geçmiş velhasıl
çocuklar da büyümüşler,
geleceğe yürümüşler...
bunlar hepsi güzel düşler,<s>

kan ağlıyor yüreğim, neyime gerek kutlama 
yiğidim kanlar içinde geliyor tabutla 
can yavrum sen gömecektin beni toprağa 
kan akıyor gözlerimden, neyime gerek kutlama…
yandı içim alev alev yangın yeri 
topraklar yutuyor gencecik sevgilileri 
yakılıyor ağıtlar göğe çıkıyor iniltileri 
yandı bağrım yavrum! neyime gerek kutlama..
yavrusuz kaldı analar, kim öper elini 
“anam” diyenim yok, yakar derinden içimi
evlatsız kaldım, duyan var mı sessiz sesimi
unutulmuş günümdür, neyime gerek kutlama…
dost kalemlerden  teşekkürleri̇mle
kar dediğin beyaz renkde 
al bürünür kan gölünde 
kefen giydi genç bedende 
kara toprak bayram eder 
bayram gelmiş ben neyleyim
asker oğlum yirmisinde 
şehit oldu muş ilinde 
yatar şimdi şehitlikde 
karatoprak bayram eder 
bayram gelmiş ben neyleyim
şehit idi dedeside 
gelip öpmez elimide 
kara toprak bayrameder 
bayram gelmiş ben neyleyim
i̇ki beden yatar yerde 
kurban olsun anneside 
gelip öpmez yüzümüde 
kara toprak bayrameder 
bayram gelmiş ben neyleyim...mehmet tamer altıparmak<s>

bugün gene bayram anneciğim
on yıl önceki gibi bayram.
bilirim ne çok özlemişsindir beni
yolumu beklemişsindir günlerce 
postacıdan mektup, rüzgârdan haber sormuşsundur.
ve uzun uzun düşünmüşsündür
çocukluğumun bu mesut bayram sabahlarını,
o küçük ayakkabımı, mendilimi, ipek kıravatımı.
elbet kucağına alıp beni doya doya
ne kadar da büyümüş evlâdım diye
öpüp okşayasın gelmiştir.
elbisemi giydirmek, saçımı taramak istemişsindir 
tanrım seni kem nazardan saklasın deyip
dualar yollamışsındır.
ve belki bu mübarek günde anneciğim
elini öpüşümü, anne deyişimi
canın çekmiştir.<s>

bilmiyorum ne söyleyim ne deyim,
i̇stersen sen bana kız bayram hocam.
yine de ben bildiğimi söyleyim,
bekli bildiklerim az bayram hocam.
gözden ırak gönülden de ıraktır,
böyle miyiz bu bendeki meraktır,
böyle düşünmekse sanırım haktır,
bunu demem belki az bayram hocam.
aylar geçer ne hal hatır sorarsın,
ne mektup ne telefonla ararsın,
paran mı yok gardaş çok mu dardasın,
bana durumunu yaz bayram hocam.
gücendim arkadaş gücenip gittim,
buna rağmen seni ziyaret ettim,
bilmiyorum yoksa hata mı ettim,
i̇çime düştü bir köz bayram hocam
nerden esti bu soğukluk rüzgarı,
söyle gardaş ne eritir bu karı,
nerden dönsek azalırmış zararı,
bir daha yazarım söz bayram hocam.<s>

bu bayram içime hüzün bıraktı
gitti arkasından baktım acıyla
gözlerim adeta hayale aktı
buruk bir sevincin ihtiyacıyla
bu bayram içime hasret ateşi
alev alev düştü, yaktı kavurdu
bayram sabahında doğan güneşi
diyardan diyara attı savurdu
bu bayram hasretten yanan gözlerim
bir dostu aradı durdu ufukta
düğümlendi kaldı, dondu sözlerim
umudum tükendi, bitti boşlukta
bu bayram bu şehrin keşmekeşinden
kurtulmak istedim kurtulamadım
vazgeçtim benlikten, koştum peşinden
bir vefalı dostu ben bulamadım
bayramlar gelir bayram üstüne
tortusu kalır hep acıların
acılar dönüşür keder büstüne
ardı arkası gelmez bu sancıların
bir güler yüz dosta, umut ışığı
yanabiliyorsan sonuna kadar
kalbin kime açık, neyin aşığı
i̇şte bayramların, oraya kadar<s>

tonlarca barutun sisi, 
kimi sakat, ya kimisi, 
i̇nsanlığın tek ülküsü, 
ormanları gümbür gümbür, 
uçuşurlar kuşlar özgür. 
gül derdine yanan bülbül, 
başı bağlı beyaz puşi, 
dolanıyor dağı, taşı. 
kuzuların can yoldaşı, 
sevgi suyu ilaç cana, 
i̇çem ondan kana kana. 
yavrudan ayrılan ana, 
gençlik biter, ilerler yaş, 
hayat yürür yavaş yavaş, 
sönen yıldız batan güneş, 
derdin, herşeye yabanım. 
doğum yerim sivas benim 
gözler gizli ahmet canım. 
devir devir, nöbet nöbet, 
bir tek sevda kalır ebet. 
bizim köylü deli memet, 
mevlam nice kullar vermiş. 
kimi meczup kimi ermiş. 
çileyle bekleyen derviş. 
yıllarca, yolunu bekler. 
dünü bugüne ilmikler, 
sevda dolu genç yürekler, 
deli oluyorum deli, 
matem kınalıdır eli, 
boyalı cam sakinleri, 
gel terkeyle alemleri. 
bulamazsın o demleri. 
herkes eşit hep birdirler. 
mahşer yerine yürürler. 
gelmezden önce dinler. 
biri gelir, binleri... 
dosta koşan seherleri, 
geçiciden kim ne bekler. 
hebaya gitti emekler. 
yaprak dökümü yazında. 
söz artık oğlun, kızında. 
dört kişinin omzunda.<s>

orucun namazın sevabın deren
oba bayram etsin el bayram etsin.
zekâtını verip bayrama eren
allahın sevdiği kul bayram etsin.
tövbeyle duayla yönelip hakka
fakire yoksula satmadan caka
emirlere uyup vitir sadaka
gizli gizli veren el bayram etsin.
sevaplar allah’tan kula hediye
karlıdır çalışan alayım diye
sabahleyin erken evden camiye
müslüman götüren yol bayram etsin.
küs olanlar nefsi yensin barışsın
hakkı seven iyilikte yarışsın
sevgi seli ummanlara karışsın
tavır bayram etsin hal bayram etsin.
biri diğerini kardeşçe ansın
şeytan utancından saklansın sinsin
herkes birbirine çiçekler sunsun
sevginin simgesi gül bayram etsin.
dağlar başın eğsin bu gün güneşe
erken aydınlansın dünya dört köşe
rüzgârın hızıyla yayılsın neşe
yüce dağdan esen yel bayram etsin.
feyiz saçıp geçti ramazan ayı
ne mutlu bu aydan alana payı.
kadir bir gecemde gizlidir deyi
üç yüz altmış beş gün yıl bayram etsin.
silinsin kalmasın yürekte kara
kin haset bir zaman eylemez para
sonsuza dek sürsün gelenek töre
bayramlar gelince kul bayram etsin.
i̇brahim pataz<s>

ozan şerafettinin anneme mektup şiirine-
muhannet tuzağa düşürmüş onu
kurtlar sofrasında bayram yapıyor.
bir lokma gurbete aşırmış onu,
yaralı bir döşle bayram yapıyor.
gariplik üstüne vurmuş mührünü
çekiyor gurbetin türlü kahrını,
feleğin elinden derdin zehrini
i̇çmiş de yad elde bayram yapıyor.
olura olmaza sözü geçmemiş
el ana değil ki nazın çekmemiş,
çağırsa, bağırsa avaz çıkmamış,
namert minderinde bayram yapıyor.
dost bulup sırrını açamıyor o,
i̇stese de neşe saçamıyor o,
birgönül bulup da uçamıyor o
kırık kanatları bayram yapıyor.
kör sağır geceler koynuna dolmuş
hüzünler toplanmış aynına dolmuş,
kırk fikir düşünce beynine dolmuş
ağrılı bir başla bayram yapıyor.
i̇çinde dolanır garip sancılar
yolcular perişan bilmez hancılar,
kervanın başında garip öncüler,
gözler ırmak ırmak bayram yapıyor.
bayramda öpecek el bulamamış,
aramış bu gün de hal bulamamış,
yollar uzamış da yol bulamamış,
yazları kış olmuş bayram yapıyor.
sılanın türküsü sinesin yakmış,
garipçe duygular içine akmış,
bağlama da teller şimşekler çakmış,
kuru bağlamayla bayram yapıyor.
yokluk değirmeni tozla buz etmiş,
elediği elek bile naz etmiş,
şerafet ozan da i̇nce  söz etmiş,
feleğin çarkında bayram yapıyor.<s>

uyanırsın sabah saat beşte
tatlı bir telaş, heyecan içinde
özenle düzeltilir yataklar
askerken zordur bayram sabahı
i̇tiş, kakış girilir duşlara
olunur sinek kaydı tıraşlar
bir parmak fazla sürülür botlara cila
askerken zordur bayram sabahı
duyulunca çavuşun toplanın düdüğü
koşarak giyilir kamuflajlar, botlar
takılır palaska, hızlıca 
askerken zordur bayram sabahı
çıkılır işti maya, dizilinir yan, yana
acemisi, ustası, rütbelisi..
komutan sıkarken şefkatle elimizi
askerken zordur bayram sabahı
arar gözlerimiz, yollarda
anayı, babayı ve de yareni..
yardan ayrı, köyümüzden ırak
askerken zordur bayram sabahı<s>

ağladı insanlık, bugün ağlamaktayım
ağlıyor analar, ağlıyor babalar,
birer birer göçtü odalar
dinmiyor hicran, dinmiyor ağrılar
bağırıyor oğullar, bağırıyor kızlar
dayanır mı insan,görenin ciğeri sızılar
okunmuyor hıçkırıktan yazılar<s>

bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
uzatsam elimi ellerim tutsak
hayallerim tutsak, yüreğim tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak 
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
haykırsam ismini dillerim tutsak
mutluluğum tutsak, gülüşüm tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
yazsam şiirini şiirler tutsak
kelimeler tutsak, nağmeler tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
resimlere baksam resimler tutsak
sevdalarım tutsak, aşklarım tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
dünyamı ışıtan güneşim tutsak
rüyalarım tutsak, geceler tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
çalsam kapıları kapılar tutsak
bayramlarım tutsak, seyranım tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
ıslansam yağmurda gökyüzü tutsak
pencereler tutsak, odalar tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
bir merhaba desem telefon tutsak
düşünceler tutsak, fikirler tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
mecnun olsam çölde leylalar tutsak
aydınlıklar tutsak, seraplar tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
çıksam şu dağlara ferhatlar tutsak
akan sular tutsak, şirinler tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
keremin aşkıyla aslılar tutsak
yanan ateş tutsak, yağan kar tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
açsam ellerimi dualar tutsak
kahırlarım tutsak, ahlarım tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
maziye bir baksam maziler tutsak
yarınlarım tutsak, bu günüm tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
anlatsam derdimi dertlerim tutsak
arkadaşlar tutsak, dostlarım tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
bir bayram sabahı gözlerim yaşlı
bir buket gül sunsam güllerim tutsak
papatyalar tutsak, şairler tutsak
koşsam sana doğru yollarım tutsak
  tutsak yasaklı, yasaklanmış<s>

rızana layıksa ver muradımı.
doğusu, batısı tüm vatanımı.
bayram gibi bayramlara eriştir.
büyük küçük ferd ile toplumu
birlik ile birlik eyle halkımı
edirneden vana bütün yurdumu
bayram gibi bayramlara eriştir.
adaletin tüm yurdumu sardığıu
haklının haksızdan hakkın aldığı
yetimin garibin huzur bulduğu
bayram gibi bayramlara eriştir
kimsenin kimseye zulüm etmedği
namusun şerefin çiğnenmediği
i̇nsanın insandan incinmediği
bayram gibi bayramlara eriştir.
ezanların her gün yankılandığı
al bayrağın özgür dalgalandığı
türkün türk olmaktan utanmadığı
bayram gibi bayramlara eriştir.
yalanın zihinlerden unutulduğu
yalancı şahidin bulunmadığı
doğrunun toplumda horlanmadığı
bayram gibi bayramlara eriştir
huzur dolu toplum huzurlu devlet
senin rızan ile kurulur elbet
zenginden fakire sosyal adalet 
hakim olan bayramlara eriştir.
i̇lahi̇! doğusu batısı bütün dünyada, 
alenen bir düşmanlık var i̇slama.
i̇slam için milletimi cihana.
hakim kılan bayramlara eriştir.
alçaltanda sensin yüceltende sen
senin rızan ile yücelir ülkem
allahim rızana ermektir gayem
bizi güzel bayramlara eriştir..<s>

bir bayram günüydü 
onun için
onun için
onun için<s>

bayramlar vardı eller öpülesi
bayram cocukları vardı neşeli
sanki ibadet kokardı sokaklar
şimdi kalmadı öpülecek eller
cocuklar taş, eller silah tutar
bayram mutluluk yüküyle gelirdi
cocuklar sevinir,dertler biterdi
gecenin kandili sönmek bilmezdi
şimdi kanla sıvanır oldu kandil
yokmu göz yaşlarını silecek bir mendil
filistin mi yoksa ırak mı bayram
cocuklar yada analar mı kurban
ölüm mü yoksa yaşamak mı bayram
kimi sararda ağlatır bu hicran
cocuğa,anaya merhamete yok mu vicdan
köpekler mi koşacaktı peşinden
vicdan cıkarmı köpegin icinden 
bayram bayram olur mu esaretde
kurşun işlemez umuda  sinene
hey benim kardeşleim bayramınız nerede
mehmetlerle dolu yıkık sokaklar
şeker degil aranıp durdugu şey
yarın icin hayal ve umut toplar
ya vatandır ya vatandır aran şey
görmeden gecilirmi bu hicran hey insan hey..?
kurban var da senmisin o yiğidim
yok mu size bayram ismail misin
cocuksun nedir bu yükün yiğidim
yok mu anne baba sen garip misin
bilmem bu zulume kac bayram sabredebilirsin..?
avcu kınalı bir bayram sabahı
kucaklamışsın anne ve babanı
allah icin adamış kurbanınla
uyanabilseydin keşke bayrama
ellerin nasılda yükseliyor allah diye semeya..? 
yürek dayanır mı bu büyük sadaya
heycanı ile gelen bir bayram varda
bu bayram sana da bayram olsa nola<s>

arafeden zehir verdiler bana
bayram mı nerede yaşayan nerde
sebepsiz içirip kıydılar bana
bayram mı nerede yaşayan nerde
sevgi diye dayak attılar dünden
dikenli kamçıyla vurdular gülden
yaprağı hakaret döktüler dilden
bayram mı nerede yaşayan nerde
sinerek köşeme sıkışıp kaldım
söylenen sözleri sesizce aldım
çaresiz bakarak sineme kardım
bayram mı nerede yaşayan nerde
acıyan kalbime ağlama dedim
yarama kanayan mendili serdim
sildirip gözleri çileleler derdim
bayram mı nerede yaşayan nerde
yarsever tanımaz olmuş kimseyi
yedirmez kendine yarsız ölmeyi
unutmuş doğarken nedir gülmeyi
bayram mı nerede yaşayan nerde<s>

susma artık yeter susma
bir haber sal bayram olsun
kurban olam bana küsme
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun
çıkıp gelsen çıkıp yeter
mecnundan da oldum beter
dert yükledin katar katar
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun
taş olsaydı gelir dile
olmaz aşka olmaz hile
sele döndü yaşım sele
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun
çok özledim görem seni
gül yerine derem seni
yüreğime saram seni
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun
dönmez daha hayat çarkı
akmaz oldu gönül arkı
terk eyledim evi barkı
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun
kahırlanıp yazıyorum
i̇çip içip sızıyorum
kaderime kızıyorum
bir haber sal bayram olsun
bir haber sal seyran olsun
bir selam sal yar n’olursun<s>

ben yalnızım sizin gibi yıldızlar,                       
uzaklarda  o yar  bayram yapıyor...             
göz yaşımı döker kara bulutlar,                        
benim yarim kuytulara kaçıyor...   
bayram gelmiş  yarsiz bayram neyime,          
ayrılık ateşi düştü özüme,                                  
hasretinden uyku girmez gözüme,             
felek  peşimdedir  çelme takıyor... 
adana uzakta  müşküldür gıtmek,                      
kütahya’da  buldum bir dilim ekmek,                   
olmuyor yadele derdimi dökmek                              
dostum dediklerim  kazık atıyor.       
yüreğim yaralı, sızlıyor içim,                           
anladım gurbette  yalnızım, hiçim                     
hastayım gitmeye yetmiyor gücüm                    
yılgın’ımyağmur’um  bağrım yanıyor.<s>

yağma var yukarı katta
benim canım çıkar altta
allah kerim.
zulüm köklendi, dallandı
i̇şkenceler “yasal”landı
küfür içer, zılgıt yerim
allah kerim.
yokluk kırıyor dizimi
zamlar güldürür yüzümü!     
sıkıntıdan kalkmaz serim
allah kerim.
bayram gelmiş.. gelir belki
ben tebrik-mebrik bilmem ki
“bayram bayram ola” derim
allah kerim.
suları islatamadım<s>

kaç zaman geçti üzerinden 
bayram sabahları çocukluğum 
açılmayan kapılar gibiydi
yoktun ve yokluğunu geceden 
tatsız bayram şekerleriyle yuttum 
sevdirmedin ki arifeleri
senin de içini yakar mı bilmeden 
bir tek günümüzün olmayışı hep sustum 
okunsun şimdi ezanlar bayramın müjdecisi
çocuklar sıraya geçin erkenden 
bir avuç akide şekeri buldum 
paylaşmak büyütmektir maziyi
bu gün bayram bihaber elbiselerden 
acısını bilmez urbalarda ruhum 
evlat haydi tut ellerimi<s>

türk’ün birliğini kurduğumuz gün,
beklediğim bayram, bayram olacak! 
tek yürek olarak vurduğumuz gün,
özlediğim bayram, bayram olacak!
altay’dan, balkan’a esen rüzgârı,
pamir’den, ural’a yağarken karı,
turan’a göz kırpıp doğarken yar’ı,
gözlediğim bayram, bayram olacak!
tuna’dan, hazar’a akan sel olup,
tuva’dan, tatar’a esen yel olup,
kıbrıs’tan, kırgız’a giden yol olup,
közlediğim bayram, bayram olacak!
ceylanım salınsın özbekistan’da,
selamım alınsın türkmenistan’da,
kelamım bilinsin kazakistan’da,
bilindiğim bayram, bayram olacak!
anadolu bayrağı dikince garptan,
oğuzlar sancağı açınca şarktan,
türküler söylenip çalınca çarktan,
dinlediğim bayram, bayram olacak!
bosna hersek, kırım, hakas, dağıstan, 
sarı uygur, salur, şor, tacikistan,
toyuma gelince doğu türkistan,
i̇stediğim bayram, bayram olacak!
kuzeyi, güneyi tüm azerbaycan,
gagavuz türkleri, sızım nahcivan,
karaçay, kabartay ve de tüm cihan,
i̇zlediğim bayram, bayram olacak!
otağın çatısı türk’ün olunca,
çatının yapısı türk’ün olunca.
bütün türk dünyası türk’ün olunca,
şahan’ım bayramın, bayram olacak!<s>

çok uzakta sevgilim
ayrı kaldık biz yine
onsuz nasıl gülerim
hangi tatlıda var ki
benim yarimin tadı
o yanımda olsaydı
kalbim huzur bulurdu
bana bir sarılsaydı
dostlarım da var ama
onun yeri dolmaz ki
o orada ben burda
böyle bayram olmaz ki
şimdi artık ümidim
hele bir dönsün yarim 
her gün bayramdır bana<s>

köye ben gidecem bu bayram üstü
bitmez ki bu bayram doğdum o gün 
hazırım o güne gideceğim duramam 
bayram o gün gülecek  çocuklarım
bu bayram ali nın özbe öz bayramı
ağlayan olmaz  küs kalmayacak ki
bayram bu gün yumurtalar renk renk
cumuhurriyet çocuğu gülün oynayın
bereber biz olduk kalmadı düşman, 
milleçe el ele sıra gelmiş gülmeye
ülkemiz güzeldir kutluyalım bayramı
navruz bayramıdır ali nin öz byarmı
yılarca bu bayram yaşayacak burada
ali bayramıdır bırakmıştır her kese, 
kin düşmanlık kalkacaktır bu günü
bayrağımın altında yapacağız bayramı
navruz adım ben doğmuşum bu günü
babam koymuş rahmet ediyorum ben
güzel günde ben doğmuşum çok şükür
cumuhuriyet çocuğu vatanda hür yaşıyor<s>

gönlüme gam, dert doldu
bak benzim nasıl soldu
hep diyorlar bayramdır
ne zaman bayram oldu
önüme yol kurmadım
hep gitim hic durmadım
ne diyim mubarekti
ben bir bayram görmedim<s>

haydi giydir yeni esvaplarımı! 
saçımı tara, mendilimi ver! 
bugün çok güzel olmalıyım,
elini öpeceğim babamın, amcamın
sonra bayram yerine gideceğim!
görsen neler var bayram yerinde,
beş kuruşa atılan tüfekler,
hele o salıncaklar, horoz şekerleri.
sıra sıra dizilmiş oyuncaklar
atlı karıncalar üstünde
dönüp duruyor çocuklar!<s>

bayram demek ne kolaymış
ah keşke böyle olaymış
ne tepinme ne halaymış
herkesi sevindirmekmiş
bu bayramdan kim ne anlar
ne hal aldı inanalar
bayramları et yemekmiş
fakirlere vermemekmiş
bela yağar başımıza
biz bakarız işimize
bir parça et dişimize
bir de kerhen el öpmekmiş
mümin fakir kayırandır
ona hise ayırandır
i̇şte o zaman bayramdır
demek ki bayram vermekmiş
yakın komşuyu görmekmiş
mikdat der bayram üç günse
sonra insanlar küskünse.
akraban komşun düşkünse
hacetini gidermekmiş
bayram bütün yıl sürmekmiş<s>

bayram, bayram ile desteklenerek 
nice bayram için  dua edilir
çift bayram arası düğün ne gerek
bayram sevinçleri düğün bilinir
dünyâyı bir cennet saymayan erler
hakiki mekânda bugün bayramda
bilmem bizim için acep ne derler
zâlim yüzü gülmez iki cihanda
on üç yavru şehit bu gün bayramda
bütün hanelere misâfir konsun
hüzün dili ile hepsi bir anda
deyip bayramınız mübarek olsun
ramazan cumayla çift bayram birden
düğün mü edelim biz arasında? 
yürekler dağlanmış terör kininden
mübarek bayram ki evlât yasında
belhûm edâl diye kur’an diliyle
i̇lâhî mercide lânetlenen o
soysuzluk soyuna soyunan ile
kardeş bayramına haydi sen ad ko!
gel kardeş bağrına kardeşiz el-hak
haşa ne kürt ne türk her herze başı
tarih kurumu’nca ortada evrak
ermeni dığası terörist başı
senin genin uymaz birleşemezsin
haydi serbest kalsın evine konsun
bayramlaşsa dahi sen diyemezsin
“kardeş bayramınız mübarek olsun”
kardeş bayramınız mübârek olsun
bu mezâlim yeter artık son bulsun
revâ mı müslümân ateist olsun  
dostlar bayramınız mübârek olsun.

bu gün arefe
yarın yine sensiz bir bayram
yine hatırlanacaksın ebedi ikametgahında
gözlerden yaşlar usul usul akacak
yürekler sessiz sessiz ağlayacak
hıçkırıklar kalplerde boğulacak
bu gün arefe
yarın yine yine eski bayramlar hatırlanacak
beraber arşınlanan yollar
kapı kapı dolaşılan evler
bayram sofralarındaki o neşeler hatırlanacak
buruk bir gülümseme saracak tüm benliğimizi
sen yoksun aramızda
bu gün arefe 
yarın yine sensiz bir bayram.
intikamın ne zaman dinecek ey dicle<s>

sesini sonuna kadar açtım telefonun,
çalmıyor nedense, aramıyor kimse,
birkaç mesaj sadece hepsi aynı cümlelerle,
bu bayram böyle mi geçecek, sessizce.
kim önce gelecek bekliyorum,
gözlerim kapıda, kapıyı kolluyorum,
çocuklar bile çalmıyor kapıyı,
bu bayram böyle mi geçecek, sahipsizce.
eskiden postacı çalardı kapıyı,
kartpostallar getirirdi çok uzaklardan,
postacıda çalmıyor kapıyı nedense,
bu bayram da böyle mi geçecek, sensizce.
bayramlarda daha çok anlıyor insan ne kadar yalnız olduğunu,
acı geliyor bayram sabahı yalnızlığı,
artık postacı bile çalmıyor kapıyı nedense,
bu bayram da böyle mi geçecek, sensizce.

vefasızlar duyun beni
ne haldeyim görün bakın
yardan ayırdınız beni
bayram edin kına yakın
acılara gark ettiniz
ecelime terk ettiniz
bitince rahat ettiniz
bayram edin kına yakın
vefayı boza sandınız
cefayı aza sandınız
kıyamet günü yandınız 
bayram edin kına yakın<s>

bu gün bayram annem, öpemedim ellerinden,
aşamadım yalçın dağları, 
bir bayram namazı kılamadım bugün,
oysa ne kadarda severdim,
bayram sabahı bir çayını içmeyi,
ne kadar severdim kapı kapı dolaşıp,
şeker istemeyi.
çocukluğumu özledim annem,
özgürce bayramları özledim,
bir karanlığın kuytusunda,
babamın yol gösterişini özledim,
buradaki karanlıklar zifiri annem,
yol gösteren yok,
bir ışık yok ki ona doğru gidelim,
bu gün bayram annem,
bir silahım var elimde, bir de sırt çantam,
bir bayram şenliği var ki annem,
işıl ışıl her yanım, rengarenk.
yıldızlar yağıyor üstüme,
bir sıcaklık var ya sol yanımda,
ne anlayabiliyorum,
bayram yeri burası 
bir şenlik ki görme gitsin 
yığın gibi yıldız yağıyor üstümüze
ama acıtıyor annem
ben bu acıyı anlatamıyorum 
bu gün bayram annem 
elini öpmeye geliyorum<s>

bu gün bayram günüdür
gönüller coştu yine sevinç,mutluluk dolu 
kucak aç barışalım buğün bayram günüdür 
kalbindeki pür neşe,örf ve adetin senin 
bir dilden konuşalım,bu gün bayram günüdür…bekir ali̇m
şöyle bir bak mazine geşmişine anına 
zaten budur yakışan imanına şanına 
bekle bir gün mutlaka geleceğim yanına 
ahrette buluşalım bu gün bayram günüdür... turan aslan
kin imiş,nefret imiş özde noksan edelim 
i̇nsani anlaşmaya gönlü aksan edelim 
ön yargı duvarını yerle yeksan edelim 
bilişip,tanışalım bu gün bayram günüdür...gültekin toga
unutma dostluk senin,vefa senin,hak senin 
nazlı nazlı süzülen gökteki bayrak senin 
su gibi berraksınya sütün beyaz ak senin 
selam ver sarışalım,bu gün bayram günüdür…….bekir ali̇m
seytandır seytan bu alemde doğruya kızan 
cahildir cahil insana hep kuyular kazan 
insandır insan sadece tek okuyup yazan 
insanlıkta yarışalım bu gün bayram günüdür... turan aslan
toplandı küçük büyük, panayırlar kuruldu. 
kas katı yürekler bayramlarda duruldu. 
ölmüşlere rahmet, fakir fukara soruldu. 
haydi kardeş olalım, bu gün bayram günüdür... i̇lkay coşkun
i̇stemem şan söhreti eksik olsun köşk hanlar 
tek istegim kardeşce yaşamalı insanlar 
zaralı turan ım der bayram olsun bayramlar 
beraber calışalım bu gün bayram günüdür...turan aslan
sevinç mutluluk dolu matemli gözyaşım var 
bir dağ gibi yükselen egilmez dik başım var 
onurum var,gurur var, sımsıcak bir aşım var, 
bayramda buluşalım, bu gün bayram günüdür….bekir ali̇m
mehmet için döküldü gözümüzden gözyaşı 
boğazımızda kaldı yemedik bayram aşı 
korkutamaz hiç kimse türkün dimdik başı 
ulusça sarışalım bu gün bayram günüdür……..sabiha seri̇n
yarenler gelin birlik olalım dost bağında 
darağacı kuralım anarşinin dağında 
can alıp cana kıyan caniler yatağında 
gebertip vuruşalım bu gün bayram günüdür….yaralı kardelen
soytarıya,soysuza tıp ne yapar be hakim
bir dünyaya hükmedip asalet saçtı köküm
gardaşı gardaşına kırdıran alçakda kim? 
hak için vuruşalım bugün bayram günüdür……bekir ali̇m
ana, ata, yar, gardaş, ayrı tutmam bacımı 
nerde bir can incinse, durduramam sancımı 
barışa kardeşliğe adamışım canımı 
gel gardaş tanışalım, bugün bayram günüdür...bilal karaman
kalleşce pusu kurup tuzak kuran mehmed’e
nasıl kıydın be alçak ayşe,fatma,ahmed’e
yol yakınken dön artık,kurtuluş var tövbe de
bir dilden konuşalım bu gün bayram günüdür….bekir ali̇m
yetim kalan yavrular yürekleri hep yakar 
kahraman milletimiz hain tuzağı yıkar 
vahşi terör cesedin ortada pislik kokar 
ulusça vuruşalım bu gün bayram günüdür...yaralı kardelen
canlar can cananına canan can canlarına 
aşığın maşuğuna maşuğun aşığına 
kardaşın kardaşına bacının bacısına 
sarılıp buluştuğu bugün bayram günüdür... rifat kaya
kulak ver iyi dinle rehberimiz kurana 
sevmez isen yürekten zeval gelir imana 
yunus balkta durdu, hak yoluna divana 
can cana karışalım bugün bayram günüdür….bilal karaman
kin nefret zilletin yok olacağı bugün 
barış dostluğunun yeşereceği bugün 
sevinç heyecanın harlıyacağı bugün 
canlar sarışalım bugün bayram günüdür...rifat kaya.
dünya kurulalı senle konuşup anlaştık
ebedi var olacaksın benim özüm türkçe
şiirler yazıp türkülerde güldük ağladık
türkçe konuşalım bu gün bayram günüdür...ömer tural
bayram yetim öksüze biraz umut olmalı
eli kanlı caninin saçlarını yolmalı
yetti artık bu zülüm halkım huzur bulmalı
barışa ulaşalım bu gün bayram günüdür...şerife çınar
neyleyim bu bayramı, neyleyim ben bu toyu, 
bahar dalı mehmete kanlı gömlek biçtiler, 
yetmedi gül yurdumun buz gibi berrak suyu, 
yetmedi anaların gözyaşını içtiler. 
çok gördüler gülmeyi gözümüzde hiçtiler...zübeyde gökbulut
notgurubumuzun bir birinden değerli üyeleri
saglık ve muhabbetle kalınız.<s>

düşün de gör! 
doğu ile batı arasında kalan
ortadoğu diye bilinen alan,
neyime benim bayram? 
giderken kınalı uğurlanıp
kalleş kurşunuyla can verip
ana-baba ocağına şehit dönen
yürekleri sızlatan
saygıyla acınan mehmetime
bakıp bakıp yanarken
leş kargası örneği
rusyası  abdsi  absi
dün de, bugün de
sömürü tezgâhlarken
kandan doyma güdüsüyle 
yapışmışken tenime<s>

allı güllü çocuklar 
kendilerinden geçerler
ruhları da tıpkı 
giydikleri kazak
işıl ışıl parlayan 
i̇skarpinler gibi
yepyenidir yepyeni
her saçak kama gibi 
buzlarını sarkıtmış
olsa da ortalığı 
bir de sen üşütme 
bırak küslüğü, uzat elini
durma öyle garip garip
bir kibrit çal da 
köşe bucak karmış 
sen ol sıcak
soğuk mu soğuk
buz kesse de hava
yağsa da yağmur 
ağlasa da sema 
ana baba, çoluk çocuk
uzak yakın akraba 
gülün daima
çünkü bugün bayram 
gülmek zamanı
ağlamak haram<s>

hani nerde sevdiklerim 
dört duvar arasında neyleyim
el öptürecek çocuklarım
şeker verecek komşularım 
yokki hiçbir yakınım
bugün bayaram mı
uğruna dünyaları verdiklerim
en yakınımdı çekip gidenlerim
beni bu bayram terkedenlerim
bugün bayram mı söylesenize<s>

buluşalım birgün, gün bayram olsun.
bayram günü sana can kurban olsun.
canan peyman olsun, dil handan olsun.
bayram günü sana can kurban olsun.<s>

insanlar bir birini sevse
kadrini kıymetini bilse
olmasa nefretle sevğisizlik
ayrılmasın senlik benlik
olalım gelin hep birlik
özgürce uçsun kelebekler
duaya acılsın hep eller
sevgi söylesin ağzında diller
selam verip selam alalım
bir birimizi arayıp soralım<s>

bayram kaçıncı bayram,mekan kaçıncı
söylenenler hep aynı,hep bir sonrası
gelecek mutluluk dolu der,büyüklerimiz
peki dün,değilmiydik bu günlere duacı.
dili geçmiş zamana takmışız kafayı
bir yüklem arkadan izlemişiz hayatı
özne olmak isterken,mutlu cümlelerde
etken olamamışız,kendi metnimizde
yorulup nokta koyanlara kızmayın,
i̇dealler uğruna gittiler aramızdan
ek fiillerle dolu yeni bir bayram,
i̇ster gizli özne ol,ister devrik bir cümle
hüzünleniyor insan,bayram gelince
bir ünlem istiyorsnız<s>

gözü yaşlı anneciğim 
benimde gözlerim yaşlı.
onlardan bir kaç damla nişan bırakıyorum mektubuma...
hediyem olsun,
hicranlı hayattan.
bayram mı anne? 
onun adı var dilimizde
özlemiyse yüreğimizde...
sabır mı anne yıllardan beri? 
bilmem ki...
önümde masam,
yanımda lambam,
pernceremde gözlerim gibi buğulu bir cam
sıkıcı ve kasvetli bir ortam...
kafamı dövüyor,
gümbür gümbür hüzünlü duygular..
kulaklarımı tıkıyor sanki bir ses 
yarın bayram...
yarın bayram! ...
bayramsız anne
annesiz bayram...
ne saçlarımı okşayan müşfik ellerin,
ne dualar sıralayan tatlı dillerin var..
sensizim anne...
ben susuzum
ben açım.
bilsen, bir sıcak çorbana 
şimdi ne kadar muhtacım...
dost kalemlerden damlalar
duyduğum en güzel kelime 
kulağımda kalan en şefkatli söz 
ruhuma ten olupta, giyindiğim öz 
andikça seni,yaşlarla doluyor bu göz 
ne olur! bu bayramda, hasretliğimi çöz 
bana bir müje,bir muştu gönder ki,dinsin kanayan yaram 
ahhhh benim çileli, terki diyar eylemiş anam.<s>

acaba tüm dünya bayram etti̇mi̇
kimisi aç susuz kimisi yerler
acaba tüm dünya bayram ettimi
kimisi uykusuz kimisi horlar
acaba tüm dünya bayram ettimi
kimi kurban kesip bayram ediyor
kimileri yavan ekmek yutuyor
dünya işte böyle böyle batıyor
acaba tüm dünya bayram ettimi
kurban dağılmazsa fakir halkıma
bayramdan bayrama gelir aklıma
pay gelirmi diye bekleyenler ver
acaba tüm dünya bayram ettimi
bir göz evde yatar beş altı kişi
böyle gariplerin çok zordur işi
kömür yoksa nasıl çıkarır kışı
acaba tüm dünya bayram ettimi
bir yanı kan gölü biryan ağlıyor,
biryan kurban keser bayram eyliyor
çoğu da aç susuz çölde ölüyor
acaba tüm dünya bayram ettimi
libya sı mısırı irak ha keza
türkiyem oyunla gelmez yüz yüze
i̇htilaf soktular hep aramıza
acaba tüm dünya bayram ettimi
sağ sol alevi sünni dediler
şimdi de araya kürt türk kodular
uyanın milletim işte cadılar
acaba tüm dünya bayram ettimi
hüseyin im bazen canından bezer
elinde olan giyip kuşanır gezer
çoğu et alamaz bayramı bekler
acaba tüm dünya bayram ettimi<s>

kalkarım her sabah kötü bir günde
yüreğim zindanda, sevgim sürgünde
engeller yol vermez, gelemem oğul!
taşırım başımda başıboşları
konuşur karşımda mezar taşları
diriler dil vermez, bilemem oğul!
tecellim çiledir, çeker giderim
gözyaşı selinde akar giderim
dostlarım el vermez, kalamam oğul!
hasretim göl göldür, hicranım nehir
toprağım kor ateş, havam som zehir
arılar bal vermez, alamam oğul!
ben aşka koşarım, aşk beni vurur
yaklaştığım deniz içimde kurur
bahçeler gül vermez, gülemem oğul!
bayramlar kurşundur, canımda kalır
yazdığım tebrikler yanımda kalır
postacı pul vermez, salamam oğul!
suları islatamadım<s>

garip  gurbetteyse  sılasın  özler
yolu yokuş  ise  neylesin dizler
kapıda  bacada kalınca  gözler
ömrüm  bayram  bilmez  ben ah  neyleyim
alem  bayram  eder  çalınır  sazlar
ömrüm  bayram  bilmez  ben  ah  neyleyim
bin türlü  hüner işler işvebazlar
geçer ki mevsim mevsim kışlar  yazlar
gurbet olmasa vız  gelir  ayazlar
yılda iki bayram  yüreğim sızlar
ömrüm  bayram bilmez  ben ahh neyleyim
ne kapımı çalan var ne hatrımı
soranlar sulamazlar gül hatmimi
yüksekten bakanlar değil samimi
yanılıp da bir sorsanız  halimi
anlatamam bilir  kıran dalimi
ömrüm bayram bilmez ben ahh neyleyim
bayram  namazını kılar camide
hayır  hasanatı vardır  hemi de
gül kokulu bir gül gibi  nadide
ah ağzından bal damlar ki kürsüde
ömrüm bayram bilmez ben ah  neyleyim
sabah selam veririm sağa sola
şu gurbette ölünür başka nola
aynı seviyede düşüp de yola
benim ellerim boş onlar kolkola
ömrüm bayram  bilmez ben ah  neyleyim<s>

gönüller aşkla coşa, 
hücac vakfeye koşa, 
gele cuş-u huruşa, 
arşa yüksele ruhlar, 
pırıl pırıl, ihramlar, 
kutsal arafat dağı, 
hacının son durağı, 
şad olsun gönül bağı, 
ey ümmeti muhammed, 
sende gidersin sabret, 
aç gönlünü dua et, 
sana da bayram ola.
kes kurbanı aksın kan,
taa arşa yükselsin can,
unutulsun nam nişan.<s>

bayram geliyor haberiniz ola
bırakın kederi bir kenara
her yer sevince kesecek
böyle olmalı
böyle diyor tüm inançlar
ve de felsefi akımlar
bayram geliyor haberiniz ola
bir telaş olmalı orta yerde
evler kendinin en güzeli
giyitler kendi sınıfının en güzeli
yemekler kendi kültürünün en güzeli
bayram namazı ile başlardı gün
önce gidilirdi toprak altındakilere
gidilirdi başka dünyalara
ardından ziyaretler gırla
oruç tutulmasa da
bayram geliyor haberiniz ola
oruç tutmadık ama
şarabı da kesmiştik bir ay boyunca
belli mi olur
gazaba gelmek var işin ucunda
verin kendinizi şaraba ve aşka.<s>

çocukluğumda ki bayramları yaşamak istiyorum
atlı karıncaya binip
faytonla dolaşmalıyım sokak aralarında
macun şekeri vermeli nuri amca
akşamları koltuk değneğine dayanarak
bir eli kulağında
maniler okumalı
nane şeker satan ak saçlı dede
annem geceden ütülemeli bayramlıklarımı
pabuçlarım kapının ağzında
giyip dışarı fırlamak için beni beklemeli
işıl ışıl parlamalı 
komşular paramı mendil arasında tutmalı
sabah kapılarında ilk beni görüp
en güzelini bana vermeli 
şimdi ki gibi olmamalı bayramlar
bayram coşkusundan yoksun evler
o kadar çok yeniye alışmışız ki
bayramlıkların tadı yok
ayakkabılar zaten dolap içinde
bayram neyine der gibi 
keşke alabileceğim çocukluğum olabilse
eski oyuncak rafımda 
kırmızı pelerinim yatağımın ucunda
bayramlar olabilse penceremin önünde<s>

dünyanın yalanı dile dolandı,
facialar atrtı miğde bulandı,
güzel nimetlerden ağzım sulandı,
hayat bayram olsa ölüm istenmez
yüzbinler,milyonlar,milyarı aştık,
yeryüzü dar geldi uzaya taştık,
ay,güneş tutuldu geceye şaştık,
hayat bayram olsa ölüm istenmez.
zorluklar,darlıklar,varlıklar mevcut,
her türlü ortama alışkın vücut,
hayırlar yaparak birazcık gecit,
hayat bayram olsa ölüm istenmez.
hüzünler,dramlar, mutluluk yaygın,
kimisi sağlıklı bazısı baygın,
kainat düzeni bence çok uygun,
hayat bayram olsa ölüm istenmez.
acılar,tatlılar karışmamalı,
i̇nsan tembelliğe alışmamalı,
hayat bayram olsa ölüm istenmez.<s>

arıyorum seni hatır sormaya,
bayram günü bana kızma sevgilim
takmışım sana kafa yormaya
bayram günü beni üzme sevgilim.
ne olduğumu bende bilemem
yalnız başıma burada kalamam
i̇zin vermesen sana gelemem
bayram günü yalnız gezme sevgilim
sabah arayınca fırçanı attın
her şeyi birbirine kattın
sebepsiz yere sen bana çattın
bayram günü yalnız gezme sevgilim.
sırrı arpaç<s>

kaç bayram geçti böyle
boynum bükük
gözleri nemli kaç bayram
ve yarın da bayram
yine boynum bükük olacak
yine gözlerim nemli.<s>

avucumda acılar çimlendi
yüreğimde burgu burgu
bir sancı var
bana göre değil
ölüme giderken
yoldaşlar kurbanlık gibi
bayram gelmiş seyran olmuş neyime
yanağımı yaktı tuzlu
buruk ve kekre acılarımla
dudaklarım pas tutu
bayram olmuş benim neyime
yoldaşlarım gidiyorlarken ölüme
zindanların bağrında
i̇miğime dayandı
düğüm düğüm acılarım
nice ölümlerden geldim
gözlerim farklı nemli
baykuşların kanadından
yoldaşlarımı koşarken ölüme
ben tükeneyim gelen bayram neyime
dertlerim bitmek
gecelerim gitmek
yazmak bilmiyor
ölüm orucunda
onlarca yoldaşlarım var
bayramlar benim neyime
yoldaşlarım giderlerken ölüme<s>

bayrammi ola
anasiz babasiz gurbet ellerde
gurbette bayram bayrammi ola
kalbim  buruk gönülüm yarali
gurbette bayram bayrammi ola
bayram günü yollarini beklerim
bir gün gelirsin diye umut ederim
ayrilik  hasretlik benim kaderim
gurbette bayram bayrammi ola
bu gurbetlik beni yakti kuruttu
dost dediklerimin hepsi unuttu
bu zalim ayrilik benimi buldu
gurbette bayram bayrammi ola<s>

bir göründün gözüme
söz geçmiyor kalbime
allah’ım vermiş sana
güzellik her yanına
bir dokunsam saçına
gam yüklü yüreğime
paslanan ümidime
elin deyse elime 
çilesi çekilince
güldüğünü görünce
bana aşkla bakınca<s>

yar sevdası can özüme 
aksa bana bayram olur 
yüzünü dönüp yüzüme 
baksa bana bayram olur
küstürdüm gonca gülümü 
gelip de sormaz halimi 
usulca tutup elimi
sıksa bana bayram olur
sürmeler çekmiş gözüne 
sanki ay doğmuş yüzüne 
siyah saçların omzuna 
yıksa bana bayram olur
servi boylar ince beller 
görüp kıskanmasın eller 
saçlarına gonca güller 
taksa bana bayram olur
göllerde yüzer sunalar 
neler doğurmuş analar 
ak ellere al kınalar 
yaksa bana bayram olur
i̇brahim’im bak halime 
kuş konmaz oldu dalıma 
ayda yılda bir yoluma 
çıksa bana bayram olur<s>

sevinesim geliyor her bayram
çığlık çığlığa salıncaklarda
bayramlıklarımla yatmak istiyorum
ayıplamayın dostlar
ben her bayram çocukluğuma gidip
çocuklarla çocuk olmak istiyorum
özlemim büyür her bayram
arar dururum onları
anam babam ve diğerleri
o günlere gidip 
ellerini öpmek istiyorum

yine bu gece firtinali, benim kadar hüzünlü
gökyüzü sensizligime mi agliyor annem? 
günesim neden dogmaz
yine bir bayram sensiz olacagiz annem
yine öpemeyecegim o mis kokulu ellerini
özledim o sim siki saran kollarini
özledim o koruyan kanatlarini
özledim o yumusak yanaklarini
kac bayram gecti sensiz, yakistiramadim kimseye adini
senin kadar kimse sevmiyor annem
icimdeki volkani söndüremiyor
kanayan yaramin ilaci sendin annem
bu bayram yine sensizim annem
bu bayram yine mezarina gelemeyecegim
o mis kokulu ellerini öpemeyecegim
hamur kokusu islemis olan ellerini tutamayacagim
o ellerin herseyimdi annem
asimdi, koruyanimdi, sevenimdi
hic kimsede o ellerini hissedemedim annem
sen varken etrafima kurtlar yaklasamzdi
etrafim kurtlarla - tilkilerle doldu annem
o koruyan ellerine ihtiyacim var annem
uzaktan insallah dua edip gönderecegim
bu bayrami yine sensiz gecirecegim annem
yüregim sana olan hasretiyle yaniyor
herseyini özledim, herseyin burnumda tütüyor 
bayram heycanini ve bayrami bayram gibi yasamayi özledim
cok seker yemissim diye kizmalarini
sonrada bagrina basip kizim, öyle demek istemedim degisini özledim
beni bagrina basmani, tenini kokusunu özledim
bayrami, bayram günü gibi yasamayi özledim
bu bayram yine sensizim annem
yine bu gece firtinali, benim kadar hüzünlü
sen bu dünyadan  göcüp gittin annem
allah rahmetini bol, mekanini cennet eylesin
ne zor sey sensiz ayakta olabilmek
her bir darbeye gögüs gerebilmek
ne zor sey seni sensiz yasayabilmek annem
keskeler artik fayda etmiyor
sen yoksun artik, yoksun annem
bu bayram yine sensizim annem
bu bayram yine sensizim annem
mis kokulu ellerini öpemeyecegim
yanagina sicacik bir buse konduramayacagim
annem türkülerini dinleyemeyecegim
uzaktan bile olsa annem diyemeyecegim
annem demeyi özledim annem
koruyucu melegim, koruyanimdin, kollayanimdin
simdi etrafimda kurtlar - tilkiler dolanir 
neredesin? benim nur yüzlü annem
annesizlik babasizlikmis
babasizlik duvarlarin arasinda aglamakmis
koruyucu melegimsin
bu dünyadan göcüp gitsende
sen yinede yüregimizdesin, dualarimizdasin
bu bayram yine sensizim annem<s>

gönüller sevgi ile dola
tüm küsler barıştırıla
umutlar yarıştırıla
evler huzurla dola
bayram işte o bayram ola
büyüklerin eli öpüle
hayır duaları alına
ölmüşlere rahmet okuna
kalanlara değer verile
bayram işte o bayram ola
çocuklar hep sevindirile 
bayramlıklar giyindirile
avuç avuç sevgi verile
bayram işte o bayram ola
rahmet kapısından girile
günahlar cümle siline
i̇lahi aşk koyup gönüle
resulun ahlakı alına
bayram işte o bayram ola
selam ve sayilar<s>

dertleri unutalım
umutları tutalım
sofradaki aşımdır
i̇nsanlar kardaşımdır
gün bu bayram günüdür
birlikte hep güzele
sünger çeksek ezele
zengin yoksul el ele
birliktelik şahane
birlik olsak daha ne
yoksul benim insanım
karnı aç garibanım
ben nasıl balabanım? 
maksat insan olmalı
aç karınlar doymalı
bu işaret hayra mı? 
i̇nsanlığa kayra mı? 
aç varken ne bayramı? 
i̇yi bayramlar…<s>

bugün bayram mı var anne
güneş bana ben güneşe küsmüşken,
ne çileler çektim
yıllardır hiç usanmadan,
şimdi kaldım dört duvar arasında
giden niye geri gelmiyor
bir türlü anne,
oturdum bekledim gelir birgün diye
şimdi bayram gelmiş benim neyime
yanar yüreğim kardeş hasretiyle
neylerim ben bayram anne,
gözlerimde üç damla yaş düşer
yüreğimde kaldı kardaş yarası
şimdi resmine bakar ağlarım
ben neylerim bayram anne,
uzattım ellerimi gök yüzüne
hasretti özlemi düşer içime
yıllar geçsede hep yaram taze
bayram gelmiş geçmiş benim neyime,
nice bayramlar geldi geçti
hep gözüm kaldı dışarda
kapı çalır da gelir bir gün diye
bu bayramda gelmedi anne,
sokakta gelene gidene bakar ağlarım
bu bayramda gelmedi anne...<s>

unutmak mümkün mü böyle bir günü
yirmi dokuz eki̇m yıl bayram eder
sınırları aştı türklerin ünü
cumhuriyet diyen dil bayram eder
düşmana şimşeği çakanlarımız
öğretmen öğrenci dekanlarımız
eller kenetlenmiş kol bayram eder
yurtta demokrasi yeşerir biter
dalındaki kuşlar hep mutlu öter
bilimi tekniği bir tempo tutar
bu güne getiren yol bayram eder
kuruyan damara kan veren atam
dünya tanır türk’e şan veren atam
hilafet devrine son veren atam
simdi köy kasaba il bayram eder
yüce türkiye’nin güçlendi yeri
bin dokuz yüz yirmi üçlerden beri
vatanın uğruna veririm seri
ezgini coştukça tel bayram eder<s>

allahım bu ne gül mutluluk
bu gün bayram günü
allahım bu ne gül mutluluk
kurbanlar kesiliyor
allahım bu ne gül mutluluk
allahım bu ne gül mutluluk
bu gün bayram günü
tekbir tekbir  mutluluk
kurban kurban mutluluk
allahım bu ne gül mutluluk
bu gün bayram günü
allahım bu ne gül mutluluk
gönüller o nehirler denizlere akar"tekbirlerde"
allahım bu ne gül mutluluk
seccademe koşuyorum
allahım bu ne gül mutluluk
köyümde mutluluk
bu gün bayram günü
güneş koşu atı gibi ufukta
gel güneşin kalbini dinle
çocuk yeni alınan ayakkabılarını giyiyor
gel çocuğun kalbini dinle
huysuz horoz kümesten çıkarıyor tavukları
gel kümesin kalbini dinle
gel  esen rüzgarın kalbini dinle...
bayram masmavi bayram güzel...
köyüm başka güzel bu gün
karabaş bile uslu bu gün
gel yayılmakta olan ışığın kalbini dinle
biri kulağına fısıldamış gibi her şeyin
"bu gün bayram"diye
evim sevimli sokak sevimli bembeyaz gül gibi çocuklar...
bu gün sevinçli hiç olmadığı kadar...
i̇çlerinin beyazlığı dışına vurmuş evlerin
halılara bak hiç incinmemiş dövülmekten
affedilmiş gibi mutlu halılar
affedilmiş gibi mutlu çeşmenin suyu
bayram dost el bayram güzel..
bu gün bayram günü
ağaçlara bak sevilmeye kavuşmuş ve mutlu
bebeğe bak  öpülmeye kavuşmuş ve mutlu
serin rüzğar saygıya kavuşmuş ve mutlu
bayram şeker bayram güzel
evim sevimli sokak sevimli bembeyaz gül gibi çocuklar...
bu gün sevinçli hiç olmadığı kadar...
cennete girmiş gibi
rüyete ermiş  gibi
şeker çocuğa kavuşmuş ve mutlu
alnı  ak şekerin
gönlü muhabbetle dolmuş şekerin
şekerin tadında en kutsal  tat
bayram kutsal bayram güzel
yollar gördüm dikensiz ve mayınsız
kullar gördüm dikensiz ve mayınsız
yasak ilanını duymuş gibi
sokağa çıkamıyor kin
kullar gördüm kullar gördüm
allahım bu ne güzel din
bayram ne güzel bayram ne güzel
evim sevimli sokak sevimli bembeyaz gül gibi çocuklar...
bu gün sevinçli hiç olmadığı kadar...
bayram en yetim gönüllerin bile sevindiği gün
yere -gök uzatmış el kırk gece kırk gün sürsün bu düğün
bayram düğün bayram güzel
evim sevimli sokak sevimli bembeyaz gül gibi çocuklar...
bu gün sevinçliyim hiç olmadığı kadar...
bayram günü sevinç günü...
allahım bu ne gül mutluluk
bayram günü sevinç günü...
yasak ilanını duymuş gibi
sokağa çıkamıyor kin
allahım bu ne güzel din
allahım bu ne gül mutluluk
allahım bu ne gül mutluluk
bayram günü sevinç günü...
bayram ne güzel bayram ne güzel
sevinmek için
bayram günleri günlerin paşası
allahım lutfetmiş
bir gül bu din 
kardeşlik için
dinimiz dinlerin paşası
bayram günü bahar günü
evim gül sokak çiçek...
bu gün sevinçliyim hiç olmadığı kadar...
allahım bu ne gül mutluluk
bayram ne güzel bayram ne güzel
bir gül uzatılan her bayram
bayram günleri göklerden uzatılan bir gül<s>

sen gözüme hem gözlük
hem perdesin
gel sevgilim
gel bana
bahar bahar gel bana
gel sevgilim
gel bana
gel bana<s>

yürekten diliyorum ki,
ailem, dostlarım, tüm insanlar,
yaşamdan kovuyorum ki,
yalnızlıklar, kederler, tüm acılar,
uzak dursun.
zamandan bekliyorum ki,
gözyaşları, feryatlar, tüm çığlıklar,
artık sussun.
gerçekten istiyorum ki,
şehirler,  sokaklar, tüm yuvalar,
yaratana yalvarıyorum ki
güzellikler, dilekler, tüm dualar,
sizi bulsun.
coşkuyla söylüyorum ki,
herkese, her zaman, tüm bayramlar,
kutlu olsun.<s>

gittide yolların gözletti bana
bu bayrama bayram demedimki ben
hasreti sevgisi tak etti cana
bu bayrama bayram demedimki ben
söz verdi gelmedi nazlı cananım
i̇çin için tutuşupta yanarım
kapılar açıldıkça geldi sanarım
bu bayrama bayram demedimki ben
söz verenler durur gülüm sözünde
eğer yalan dolan yoksa özünde
sevenler anlıyor yari gözünde
bu bayrama bayram demedimki ben
mesaj attım karşılığı gelmedi,
çağrı yaptım bir haberi olmadı
bayram geldi geçti yüzüm gülmedi
bu bayrama bayram demedimki ben
hüseyin bayramda aradı canı
bekledi gelmedi gönül sultanı
yataklara düştüm yoktur dermanı
bu bayrama bayram demedimki ben<s>

bayram geldi hoş geldi,
her eve neşe geldi,
tatil yerleri doldu taştı,
bayram ruhu nerede kaldı.
hep yorgunuz yorgunuz,
felekle sorunluyuz,
eğlenceye susamışız,
bayramda felekten gün çalmışız
ay kızım vay kızım,
raks eder can kızım,
eğlenmeli tabiî ki,
bayramda da yoksulla dargınız.
para benim pul benim,
can benim canan benim,
i̇ster yerim, ister içerim,
kulağımı veremem,
hayat kısa, zora gelemem,
bayram sizin, çengi benim.
vur davula davula,
giderim avrupa da tatile,
beğendiğini koy bavula,
arada sırada allah demeli,
ben de müslimanım demeli,
hayır hasenat denince,
allah versin demeli.
bu zamanda bu da olur mu demeli,
bana göre diyerek, yeni din icat etmeli,
bir iki hayır yapıp çaka satmalı,
kim kimi aldattı, kendine bir sormalı.
bayram bizim, seyran sizin
allah verdi serveti, iyi yiyin,
görmeyin, duymayın, avrupa’dan giyin 
hesabı münker ve nekir’e verin.<s>

döşekte ütüye vurdum
soğuk kuyu çizlavudum
başımın altına kordum
yarın bizim bayramımız
cıncık şeker favorimiz
yavan yaşık neyse yerdik
el açıp hiç dilenmedik
her daim şükürde idik
hamd olsun güzeldi bayram
kat, kat elbisemi battı
bizimki böyle hayattı
varlığı düşlerde tattı<s>

i̇nat etme elâ gözlüm
bu gün bayram barışalım
dargın durma şiir özlüm
bu gün bayram barışalım
hadi tekrar sev ki candan
kalksın dargınlık aradan
barışın demiş yaradan 
bu gün bayram barışalım
yalanmı pusu kurduğun
beni yürekten vurduğun
yeter artık küs durduğun 
bu gün bayram barışalım
kavga değil barış olsun
bu gün bayram barışalım
saklama kalbin de kini 
böyle diyor islam dini
uzat bana ellerini
bu gün bayram barışalım
yavuz der ki çok derdim var
etme eyleme nazlı yar
bu gün bayram barışalım<s>

elini öpeceğim kimse kalmamış,
gözlerim coşar bu bayram.
dizlerimin feri kalmamış,
bedenim gevşer bu bayram.
torunlarımın gözleri parlar.
ellerimi kaparlar,
ninesine koşarlar,
onlar coşar bu bayram...
evvel bende coşardım,
dedeme nineme koşardım,
onlarda yok bu bayram,
böyle dünyanın yolu,
devralır babadan oğlu,
allahın her kulu,
gönüller coşar bu bayram...<s>

olsa da farklı dini 
tüm insanlar hak kulu 
gerçek gönül zengini 
korur yetim yoksulu…
şu yaşam bir defile 
i̇nsanlığı sergile…
kefesi sevgi dolu 
gönüller bir terazi 
her insan tanrı kulu 
tartma kinle garezi…
gönül denilen kantar 
nice sevgiler tartar 
cömert ol sen sevgide 
bir damla sevgi paylaştıkça okyanus olur.
bir dağ misali dertler de, paylaştıkça erir un  ufak olur  kaybolur.
gönül taşımı sevgilerimle...
bağda gülü açınca
mis kokular saçınca
şakıyıp dem çekince
dağlar geçit verince
atlı yayan geçince
yar sılayı seçince
çiçeklerin serince
fitre zekât alınca
garip yüzü gülünce
bir de karnı doyunca
aşı hazır olunca
başı huzur bulunca
eşi dostu gelince
uygarlık yarışıyla
dostluğu sarışıyla
tuttuğu barışıyla
hakça ise sözümüz
tokça ise gözümüz
vuslat anı gelince
hasretlik tükenince
yar hatırın alınca
eş dostla söyleşince
gönülde eğleşince
sevgiyi paylaşınca<s>

sen yoksun başka acıyor güller
bir başka ağıt yakıyor bülbüller
boyun bükmüş lale sümbüller
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
için için yanmakda yürekler
bir başka ağlamakda gözler
bel bükülmüs yürümek istemez ayaklar
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
ağıt yakmakda yıldırımlar şimşekler
bir başka ağlamakda bulutlar  yağmakda yağmurlar
bir başka yoğrulmakda küsmüs topraklar
sen yoksun diye ne düğün var ne de bayram
sevinç yerine matem tutmakda kalemler
adete konusmamakda susmus diller
küsmüs bir başka atmakda yürekler
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
sefil mahlas düğünü bile matemle geçirdi
ne ağladı nede yürekden güldü
vallahi yoksun dıye günü gün bile bilmedi
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram<s>

takatim kesilip bittiği anda,
ayaklara, dize bayram geliyor.
bir başka sevinç var bedende, canda,
bastığım her ize bayram geliyor.
hakkın ikramıdır sabır selamet,
hedefe çağırır bir çok alamet,
i̇lk defa arefem oldu nihayet,
yivle dolu yüze bayram geliyor.
şükür açılıyır, kerem kapısı,
korumaya aldı rahman çatısı,
değişti ruhumun beden yapısı,
yaşadığım güze bayram geliyor.
ne zaman ki mihnet, muhannet bitti,
sefaleti yerin, dibine itti,
kabalık, hırçınlık, öfkeler gitti,
söylediğim söze bayram geliyor.
galiba şeytana zincir vuruldu,
gönül alıcıya, otağ kuruldu,
yüreğim dinlendi, aklım duruldu,
kulaklara, göze bayram geliyor.
terk edip giderken bahtımı o linç,
beynimde parladı bir başka bilinç,
arefe denilen, ne kutsal sevinç,
kabuğuma öze bayram geliyor.
yaz aylarım buzdu, zemherim kor du,
yardan yara doğru geçitler zordu,
düştüğüm çukurdan tırmanmak yordu,
dağdan indim düze bayram geliyor.
her ne kadar ömrü etsekte heder,
yaralıdan geçti, gam ile keder,
gönül kına yakar, düğün de eder,
i̇çimdeki gize bayram geliyor.<s>

sevmiyorum bayramları
boğuyor hep beni
parçalıyor yüreğimi
ağlatıyor hep beni
bin parçayım her yerde
çünkü ne mutlu bir ailem var
nede sevenim
her bayramda böyleyim ben
kanayan bir kalbe sahibim
dağılmış bir beyne
yıkılmış bir dünyaya
söyleyin bayram benim neyime
i̇yi bayramlar sizlere<s>

gene bayram geldi aha,
şükürler olsun allaha,
nice bayramlar,bayramlar,
göreceğiz elbet daha...
ne kibire kurulalım,
ne küselim darılalım,
bugün bayram günü dostlar,
öpüşelim, sarılalım...
eşe dosta gelinir hep,
gönül hatır bilinir hep,
bugün bayram, böyle günde,
sevinilir, gülünür hep...
çalış öğün bayram olsun,
yerin göğün bayram olsun,
ver gardaşım, elini ver,
hergün düğün bayram olsun...<s>

yine bir bayram sabahında
gözlerim dolar
yüreğim kanar
yitirdiklerimin ardından
i̇sterdim sabahın altısında kalkıp
babamı namaza uğurlamak
o gelene kadar bayramlıklarımı giyip
kahvaltısını hazırlamak
i̇lk babamın elini öpmek
sonra annemin
bayramları sevmem ben
herkesin yeri ayrıdır
kimse kimsenin  yerini doldurmaz
hele babam senin
senin yerini kim doldurur
kim hafifletir bu acıyı 
birde sevdiğin gitmişse gönülden
yaslayacak bir omuzu çok görmüşse
nasıl dayanılır
ellerinden öperim babam 
bayramın mübarek olsun 
seninde anam canım anam 
bi sen kaldın 
seninde sevdiğim gönlümden yüreğimden kaçsanda
seninde bayramın kutlu olsun
ben sevinemem yitirdiklerimden
bu bayram yine yakar yine ağlatır beni…<s>

bayram gelir bayram geçer,
gönlüm hiç bayram etmez ki,
dalarım dünyaya uçtan uca,
seyr eylerim köşe bucak,
görürüm çok yerlerde açlık,
çok yerlerde, oluk oluk,
akmaktadır haksızca kan.
mazlum kanı masum kanı,
ve hep zayıfın kanı.
çirkin manzara peşi sıra,
küçük bir kesimde mutluluk,
i̇şkence, zindan ve sömürü,
dört köşede sürü sürü.
daha çok çirkin manzara,
hele fakir ve fukara,
bayram gelir bayram geçer,
gönlüm hiç bayram etmez ki.<s>

mevli̇d kandi̇li̇
i̇çim içime sığmıyor
bu gün bayram, bu gün mevlid kandili
gözümden yağmur yağmıyor
bu gün bayram dostlar, bu gün mevlid kandili
bu gün alemlere rahmet doğdu
doğdu da cihanı nura boğdu
geldi alemin nuru karanlığı kovdu
bu gün bayram, bu gün mevlid kandili
sen, ben doğmuşuz ne çıkar
diğer varlıkların ne hükmü var
i̇brahim allah’a dost, muhammed ona yar
bu gün bayram dostlar, bu gün mevlid kandili
bu gün bayram, çünkü cuma günüdür
bu gün bayram, çünkü dua günüdür
bu gün peygamberimin doğum günüdür
bu gün bayram dostlar, bu gün mevlid kandili
aç elini eyle dua, 
i̇ster suya, ister dağa,
onunla erdik mutluluğa
bu gün bayram, bu gün mevlid kandili
kelimeler mutluluğuma etmiyor kifayet
gönülden değil kalemdendir şikayet
onunla geldi nur, onunla doğdu i̇slamiyet
bu gün bayram dostlar, bu gün mevlid kandili
sözüm bitip sana veda ederken
elim açıp rabbe dua ederken
“rabbim beni kavuştur” derken
bugün bayram dostum, bu gün mevlid kandili<s>

garip gönüllere bayram gelende,
diken bayram eder, gül bayram eder.
bayramın kadrini canlar bilende,
o gü mazi-ati, hal bayram eder.
alına yazılan kara yazıdır,
benim bayram günüm yârin hazıdır.
i̇çimde inleyen gönül sazıdır,
mızrabı vurdukça tel bayram eder.
sevgiler sevgilere karışınca,
i̇nsanlar mutlu olur sarışınca.
hele dargın olanlar barışınca
parmaklar sevinir, el bayram eder.
bütün sevgileri kalbe vurdurur,
sözü söz üstüne bağdaş kurdurur.
i̇nsanı, insana saygı durdurur
şair şiir yazar, dil bayram eder.
gözleri takılır mezar taşına,
aldırmaz gözünün akan yaşına.
sevdikleri toplanmışlar başına
mezarında dahi, öl’ bayram eder.<s>

her yanımda zulüm var kan ağlıyor müslüman
ne tarafa döndümse her taraf ateş duman
her taraf ceset dolu müslüman kanı akan
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun.
dünya cehenneminde müslümanlar yanıyor
kangren olmuş yaralar hiç durmadan kanıyor
sus pus olmuş müslüman zulümleri kınıyor
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun.
i̇slam alemi denen koskoca millet nerde?
neden çare bulmazlar merhem olmazlar derde
her birisi satılmış her biri ayrı yerde
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun
müslümanlar duyarsız herkes kendi derdinde
kurtuluş bekliyorlar ipler puştun elinde
batılı çirkeflerin müslüman hedefinde 
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun.
içtiğiniz bunca kan doyurmadımı sizi
rahatsız etmiyormu kin dolu içinizi
yüce rabbim birlik ver ayağa kaldır bizi
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun
benim asıl bayramım ümmetin birliğinde
ümmetin kurtuluşu islamın gür sesinde
bizim suskunluğumuz islamın neresinde
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun
biz sustukca zalimler bindiler tepemize
balyozu indirdiler ümmetin kellesine
kapanamadık  bizler zaferin secdesine
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun
afganistan suriye ırak cehenneminde
filistinin acısı dinmiyor yüreğimde
müslümanlar yanıyor dünümde bugünümde
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun
uyanın müslümanlar ateş yakacak bizi
tefrikanın seliyle yıktılar bendimizi
maddeye esir olduk kaybettik kendimizi
bayram benim hakkımmı size mubarek olsun<s>

bir bayram düşünün ki
cıvıl cıvıl, neşeli
tüm dünyadan çocuklar
bir bayram düşünün ki
bir ulusun dirilişi
bir bayram düşünün ki
yürekler coşkulu, başlar dik
adımlar barışa, geleceğe
bir bayram düşünün ki
seksenbirinci yılında

i̇çinde hafif hafif 
bir başka mutluluk 
annenin ördüğü kazaktan gelir 
son mil sesi
ne demiştin bana 
yarın, bayram mı abla? 
i̇çinde bir başka mutluluk 
yarının düşüncesi
yarın uyanırsın her sabah gibi 
hayal ettiğin gibi
sonra birer birer 
umudun kırılır gibi 
bu böyle işte 
bir başka şekilde söyle 
geçer de gider 
bu bayramda böyle
günler aylar geçer 
bakarsın bayram yakın 
o karagözlerin daha bir canlı 
yarın, bayram mı abla? 
diye sorar yine
zaman gelecek anlatacağım
nice nice kardeşlere söyleteceğim 
yarın bayram mı? 
başka ablalar da bilmez.
önün mutluluk yeli
sonra ansızın başlayabilir 
bir dolu
zamanını bile bilemem 
zamanını bile
ama o karagözler
yalnız yarını değil 
diğer günleri de 
yalnız şunu unutmasın 
bayram barış ister 
güler yüz ister 
her an misafir ister.
yarın bayram...

yeniden umutlar insanda
devam ettikçe bu yaşam
yine, yeni, yeniden…
kimine her gün bayram
devam ettikçe bu düzen
yine, yeni, yeniden…
ben ağlardım, her bayram
bir köşede sessizce.
devam ettikçe tasam,
yine, yeni, yeniden…
artık dindi biraz acım
başım dik, aklım serin.
devam ettikçe bu savaş
hep ben yeneceğim.
yine, yeni, yeniden…<s>

her salavatında bin pareye bölünür bu yürek
i̇zafidir sende, bendeki benlik kutlu bayram
ay icap olunur, gün maktudur hanemizde
tan vaktinden telaşımızsın kutlu bayram
sen ahirisin kutlu bayaram ben zahiri
sende ibadetler sonsuz bende can fani
bir sabah alacaklar elbetteki benden beni
hürmeti alânla sal firdesi alaya kutlu bayram<s>

duyan, duymayanlar varsa, duyursun
bugün avcıların bayram günüdür.
yediden yetmişe herkes buyursun
bugün avcıların bayram günüdür.
yıllar gibi aylar geçti aradan,
şükür, kavuşturdu bizi yaradan.
“bayram” dedi isem değil sıradan
bugün avcıların bayram günüdür.
ağustos ayıdır ayların hası,
severim bu ayı oldum olası.
neyleyim davulu, zurnayı, dansı? 
bugün avcıların bayram günüdür.
tüfekler silinip arınsın pastan,
şenlensin ovalar,  kurtulsun yastan,
bu bayram üstüne yazılsın destan
bugün acıların bayram günüdür
en güzel şarkıdır doğanın sesi,
açılın kırlara,  atın stresi.
deyin, sorarlarsa ”bu neyi nesi? ”
“bugün  avcıların bayram günüdür.”
der güheri davetim var şölene,
avcılığın adabını bilene.
rahmet olsun aramızdan ölene,
bugün avcıların bayram günüdür.
 bu şiirim bütün yurt avcılarına<s>

dedemin pamuk elleri,
bayram gecesi tatlı hayalleri,
nerede bıraktık hatırlıyor musun?
necibe teyzeden ikramın akidesi,
tahsin amcanın beyaz yirmi beşliği,
naylon torbalarda peynir şekeri,
büyük sermaye idi biliyor musun?
özenle hazırlanmış baklava tatlısı,
bayramların vazgeçilmez safsatası,
mantar tabancaları,çatapatları unutuyor musun?
mazide kaldı eski güzel bayramlar,
misafir rızkıyla gelir diyenler,
artık bayramlar güzelliğini yitirdiler,
“şimdi bayram gelmiş neyime” dediler.<s>

karlar altında kaldı kara toprak
bak kımıldamıyor hiçbir yaprak
kurbanlık seçildi irak halkı bak
vakit nakitken, kalk ayağa kalk
bu bayram çekti perdeyi gökyüzü
yine kurban verdi ülkem bir sürü
kim dinledi ki, büyüklerin sözünü
trafik canavarı dinlesin sözünüzü
dokuz günlük tatili fırsat bildi adem
sıla özlemiyle düştü yollara her dem
kimi ulaştı sılaya, kimi kaldı yollarda
ülke genelinde, kar kaplıydı yollarda
bugünlerde kulak kabartıyor bayram
çünkü bugünlerde ekser ona hayran
nasıl sevinmesin ki şu yetim bayram
belki, onu da olur elbette bir kayıran
bayram, bize gönderilen en iyi bir ihsan
her şeye rağmen, sevinmeli bütün insan
sevgi gülücükleri dağıtmalı ona kavuşan
kulların damarlarından akmalı sıcak kan
gelince bayram biraz olur garibi kayıran
bir savaş arifesine rast geldi bu bayram
temennim sevince boğulsun bütün insan
i̇nanana, yardımlaşmayı emrediyor i̇slâm<s>

hırsın ihtirasın, aşka himmete
döndüğü günlerdir bayram günleri.
öfkenin hiddetin, kinin garazın
yandığı günlerdir bayram günleri...
uzanan ellerde,şefkatin nuru
her insanda insan olma şuuru
nefiste var olan, kibir gururu 
yendiği günlerdir bayram günleri
esas olan ruhtur, ceset vesile,
i̇nsan hizmetine koş heves ile,
rahmetin ilahi bir  ses ile
i̇ndiği günlerdir bayram günleri...
mü’minler kardeştir, olan varıyla
aşar müşkilleri, iman zoruyla
günahın isyanın tevbe nuruyla
yunduğu günlerdir bayram günleri...
mü’min güven duymaz dünya malına,
sarf eder varını allah yoluna,
allah’ın lütfunu, mü’min kuluna
sunduğu günlerdir, bayram günleri...<s>

diyar-i gurbet elde yapayalnızım,
başım öne eğik bayram sabahı.
anam yok ki öpem elimden öpsün gözümden,
gözlerim ağlıyor bayram sabahı.
elimde bir tas bayram şekeri,
sonuna kadar açtım kapı-pencereleri,
hüzünden gayrısı girmiyor içeri,
halimi soranım yok bayram sabahı.
sokaklar cıvıl cıvıl şenlik içinde,
birbiriyle kucaklaşanlar sevinç içinde,
benimse yine garip sazım elimde,
kıvranır durur bayram sabahı.
bacı, gardaş, ana-baba hasreti,
yaktı kül etti beni bitirdi,
yetmez gibi birde yarin özlemi,
ciğerim parçalar bayram sabahı.
çaresizlik zinciri ayağımda fıranga,
yedi yıl oldu uğramadım yurduma,
böyle bir gurbetlik teşebbüstür isyana,
günaha batarım bayram sabahı.
kızıloğluyum kederim yüce,
koca bir ömrüm çürüdü heçe,
yaşlı gözlerle yaralar içinde,
yaralara bulanırım bayram sabahı
dost kalemlerden gelenler
gurbetin bayramı seyranı olmaz 
körelir duygular sevgi de kalmaz 
hasret yarasını para pul sarmaz 
duygular tavan yapar bayram sabahı...hasan öz<s>

dilinde bayram tadı varsa
birde sağlık içindeysen
değmeyin keyfine güneşte varsa
yahut yağmur damlaları yüreğinde
i̇çinin aydınlığı yüzüne vuruyorsa
gam, tasa arama yeryüzünde
seni gönülden sevenler varsa
nefes alabiliyorsan ara sıra
doya doya ağlayıp gülebiliyorsan
birazcık güvenebiliyorsan insanlara
çocuk sesleri dolduruyorsa caddeleri
atlı karıncaya binen yanında,
kağıt helvanın tadına bakan varsa
doyasıya haykır işte o zaman! 
mutluluk içinde olsun tüm insanlar
bayram sevincinde her günün  tadı...<s>

çekilip giderken ramazan, toplayıp eteklerini
ardınca yürürken melekler, hüznü bırakıp bizlere
kulaklarında çınlayarak, “yine gel” dileklerini
işitirken uzaklaşarak, “selam” der bayram sabahı
kubbelerin üzerinde nur, çakarken şimşeklerini
nurdan parıltılar dolarken,  ıssız kalan gönüllere
dallar yarışarak sununca, en güzel çiçeklerini
nadide bir çiçek, elinde, “selam” der bayram sabahı
açarken bir çiçek gibi, bak, çamlar pürçeklerini
gözler mahzunca bakıyorken, geride kalan  izlere
haykırıyor lisanı halle, kainat, gerçeklerini
bir tatlı söz ile seslenir, “selam” der bayram sabahı
örterken yoksulun üstüne, ev gibi saçaklarını
ramazan hayır duasıyla,  saklanırken filizlere
karanlıkları boğarak, söker de şafaklarını
ondan sonra sevinç olur, “selam” der bayram sabahı
ipek bir mendil olur, siler, ağlayanın gözyaşlarını
bir tebessüm olup yayılır, kederlenmiş yüzlere
ak güllerden çelenkler bürür, siyah mezartaşlarını
ümmid-i cennet gibi gelir, “selam” der bayram sabahı<s>

allah dostu cümle canlar,
sizler bütün müslümanlar,
sıkıntınız varsa gitsin,
allah size yardım etsin.
acınız derdiniz bitsin,
başını göğe kaldırsın,
allah sizi hep güldürsün,
verdiği nimetten yiyin,
allahıma şükür deyin.
siz mutlu mesut yaşayın,<s>

i̇çimi bir heyecan sardı
eskiden ne bayramlar vardı
dostluk bak kimlere kaldı
elimde çiçek bu bayram
hani terör bitecekti
yiğitler düğün edecekti
analar gözyaşın silecekti
elimde kına bu bayram
çocukların suratı asık
harçlıklar ceplerde eksik
düşler kırık umutlar kesik
elimde balon bu bayram
ne emekler ne dilekler
bel bükülmüş vah felekler
gözlerde yaş bu bayram<s>

dinleyin feryadı işitin duyun
alları zincirli bir bayram gördüm
peşin hükmü tutup bir yana koyun
dalları zincirli bir bayram gördüm
unutmuş yolları koysan kaçamaz
kırılmış kanadı  salsan uçamaz
derdini dostuna bile açamaz
yolları zincirli bir bayram gördüm.
med-cezir hayranı ve altın çağlı
yüreği yaralı, ciğeri dağlı
sekiz kelepçeyle ranzaya bağlı
kolları zincirli bir bayram gördüm.
kaderi hapsetmiş  rızaya razı
dedi ki “üzülme bu imiş yazı”
ah çeker iniler  gönlünde sızı
halları zincirli bir bayram gördüm<s>

yine semadan sesi ezan
alaca sabah karasından
burukluk çöker her bayramdan
tadı yok eksik evvel olan
bozuyor huşu hasreti yar
dökülür yaşım ibadet var
bayram namazı saadet zar
tövbe ya rabbim yüreğim nar
hüzün sahnesi o matine
tamamen açtı aynı perde
öndeyim gibi bu piyeste
teselli olur düş-i anne
bilemiyorum kim gidecek
diğerine kim rol vercek
herkes oyunu bir görecek
dramda herkes incinecek
girmiyor sevgi boş yüreğim
hissiz öpülen yüzüm elim
dokumuş dertler yanar içim
meçhule bakar donmuş fikrim
bilmem kaç bayram geldi geçti
hepsinde bir şey uçtu gitti
gülmez gözlerim ümit bitti
ömür hasrette ecel yetti
bu mu yazgısı her bayramın
erimez kar-ı dağlarımın
bende mi yanlış anlayışın
olanla kutla kur otağın<s>

eski günler geri gelsin
şu bayramlar bayram olsun
i̇nsanlarda ayrım bitsin
şu bayramlar bayram olsun
haram lokma yemeyelim
yoksul, yetim ezmeyelim
bu hayattan bezmeyelim
şu bayramlar bayram olsun
haksızsak boyun bükelim
haklıysak başlar dikelim
şu bayramlar bayram olsun
selam verelim aliye,
hatır soralım veliye, 
dönmesin kimse deliye
şu bayramlar bayram olsun
halk önünü görsün artık
akan kanlar dursun artık
millet hesap sorsun artık
şu bayramlar bayram olsun<s>

onun hiç bayramı olmayacağını biliyordu aslında
ona adını veren anası babası,
belki de sırf bu yüzden bayram koymuşlardı adını
gülmeyecek talihine nazire
olmadı onun hiç adından başka bayramı
bir göz evden çıkacak bayram ne kadar olursa
onun da o kadar oldu bayramı
sekiz kardeş iki göz oda,
bir yer yatağında balık istifi sıralanmaca
ona adını veren anası babası,
belki de sırf bu yüzden bayram koymuşlardı adını
bu kadar olurdu bayram’ların bayramı
bir tahta sandık bir teneke iskemle bir de şıpıdık terlik
kazanç iyiyse her gün bayram, 
yüzün güldüğü gündü bayramın bayramı
elinden alınmış çocukluğu
i̇syan etse yaradan gücenecek
katlansa omuzlar dar beden çelimsiz
sen yüzünü güler gibi yap bayram<s>

annem...anem  güzel annem
hiç değişmeyen annem
yine bu bayram sabahı
yaprak sarması yapan annem
iki sofra etrafında
bizi buluşturan annem
hiç geçmeyen sevinçlerimiz
ve bizi bir arada tutan hasretlerimiz
neler yaşamaz ki yüreklerimiz
gözlerimizdeki sevgiye yetişemez
kimsenin sevinçleri
her birinden bayramlık inciler
ankara’da bayram sevincimiz var
rahmetli babamın  eksikliği
ince bir hüzün bırakır yüzlerimizde 
ancak kimse cesaret edemez
bu burukluğu açmaya  bayram sevincinde..
çay demliklerini sırayla tüketişlerimiz 
meşakkatle sarılan
o kalem gibi sarmaların
damaklarda ki tadı
sıraya geçip de ellerini annemin
öpüşlerimizi görmeliydiniz
kameraya alınıyordu her halimiz
çocuklarımızın ilahi grubu
kızımın elindeki bayram şekerlerinin
yerlere düşüşü ve
güzelliğinin daha bir güzelleşmesi
pembe pembe rengi
kameraman oğlumun
kendisine çok yakışan sivilceleri
yine avukat oğlumun 
bu bayram da bekarlığı
annemin hiç dinmeyen gülüşleri
bir kenarda benim içten geçen acılarım
bu bayram sabahın kısa özeti daha
bir de
dışarıda serin yağışlı bir ankara...<s>

karlı dağın karı olsan erirsin
sevdiğin gelmezse bayram gününde
i̇nsanlar içinde dertli olursun
sevdiğin gelmezse bayram gününde
el neşeli kahkahakalr atarken
ben hastayım yataklarda yatarken
beklersin gün doğar aşıp batarken
sevdiğin gelmezse bayram gününde
çıkarsın yollara arar bakarsın
ulaşamaz mesaj bile çekersin
telefon kapanır kendin yıkarsın
sevdiğin gelmezse bayram gününde
allahım çektirme acı hasiret
geçmedi saatler oldu hep berbat
bilmem felektemi bende kabahat
sevdiğin gelmezse bayram gününde
özledi hüseyin göz yaşı dolu
canımdan çok sevdim bellidir hali
kırılsın feleğin kanadı kolu
aklın kalır onda olursun deli
sevdiğin gelmezse bayram gününde<s>

i̇ster şeker olsun,isterse kurban
yüreğine sızı düştüğü zaman
gözün bir dost arar bayram günleri
hasmın bile  gelse  atan içine
sarılın boynuna bakman suçuna
yakan sığara yı çeken içine
hasret içini yakar bayram günleri
anadan,babadan dost tan uzakta
ağlamaklı bir titreme dudakta
bayram çekilirmi böyle ırakda
karamsar olurum bayram günleri
o nemli gözlerin uzağa bakar
sılanın özlemi içini yakar
küllükleri bile burnuna kokar
kim hatırını sorar bayram günleri
burnumun deliği çok acı sızlar
şimdi anne olmuş,o körpe kızlar
sıcak bir el arar garip öksüzler
sarılmak isterim bayram günleri
gönlümde kin kalır nede bir nefret
gözyaşım diyorki her şeyi afet
anayın babayın mezarına git
i̇mkan vermiyorki bayram günleri
gurbetlik bir azap,gurbetlik çile
tanrı neden yazmış bu aciz kula
ne kadar ağlamam desem nafile
ağlatıyor beni bayram günlere<s>

gözlerimden üç damla yaş,
yaralarım yavaş yavaş,
köyümüzden kaldık uzak,
büyük dostlar olmuş toprak.
çocukluğum sokak sokak,
bir çırpıda geçmiş zaman,
hatıralar olmuş talan,
annem, babam çok uzaktan,
gitsek şimdi kimler tanır? 
gençler bizi yaban sanır,<s>

sevdiğim selamın sabah yok mudur? 
almıyor selamım bayram değil mi? 
sevenin, hayranın, kulun çok mudur? 
salmıyor selamı bayram değil mi?
teknoloji başın almış gidiyor,
saniyede haber yerin buluyor,
herkes sevdiğinden selam alıyor,
gelmiyor selamın bayram değil mi?
korkarım allah’tan yapamam hile,
bunda değil midir ermem menzile? 
kul yerine koyup bir selam bile,
vermiyor sevdiğim bayram değil mi?
bayram, sevenleri kavuşturmaz mı? 
bayramlar, hasreti savuşturmaz mı? 
bayramlar, seveni seviştirmez mi? 
almıyor bu aklım bayram değil mi?
nete girip sayfa, sayfa dolaştım,
tesadüfen rumuzuna ulaştım,
ali uzun’um der sevdim alıştım,
olmuyor dileğim bayram değil mi?<s>

bir elinde pıçak birinde satır.
bu nasıl bir bayram kardaş. 
tuttuğun kesersin kıtır kıtır
bu nasıl bir bayram kardaş.
hacca gider alırsın yolluk. 
mal mülk  para bu ne bolluk
kan akıtırsın oluk oluk
bu nasıl bir bayram kardaş
bumu hak bumu adalet
bumu inaç bumu ibadet
her biri birbirinden hıyanet
bu nasıl bayram kardaş
i̇lhan kirca<s>

korkarim felekte bir gun
anam, babam gibi kardeslerimde,br...br ...br br<s>

ruhum sıkılıyor durgunluk sardı,
derin hülyalara daldım bu bayram,
bir zamanlar hayli soranım vardı,
köşelerde yalnız kaldım bu bayram.
eyvah parayla pul öne çıkıyor,
bu da insanlığı zora sokuyor,
gözlerim durmadan yola bakıyor,
gül gibi sarardın soldun bu bayram.
birkaç kişi durup selam verse de,
cılız telaffuzla hatır sorsa da,
sanki neşeliyim gibi görse de,
mecnun gibi gezer oldum bu bayram.
sararan yapraklar gazel oluyor,
rüzgar savurunca yerler doluyor,
kulağıma garip sesler geliyor,
üzüldüm hüzünle doldum bu bayram.
dilim sustu geçmişime dalınca,
gönlüm ağlar oldu sessiz kalınca,
güneş batıp yine akşam olunca,
kendimi boşlukta buldum  bu bayram.
üçüncü gün oldu soran olmadı,
tükeniyor umudumda kalmadı,
kapımı yarenim dostum  çalmadı,
acıyla kederle doldum bu bayram.
kaya der gönülden kırgın olmuşum,
yıllar geçti gitti yorgun olmuşum,
şu yalan dünya’ya dargın olmuşum,
yüreğimde yara aldım bu bayram.<s>

kandiller ülkesinde yarın bayram var.
güzel dostlara allahtan selamlar var.
yürü çünkü bugün herkese berat var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
i̇nan ki çokça mağfiret çokça rahmet var.
başında huzur var sonunda huzur var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
bu gece büyük ecir büyük lütuf var.
i̇çinde şüphesiz sarsılmaz bir iman var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
şair zekeriye tek<s>

bayrami bayram gi̇bi̇ yaşayak canlar
mutluluklar bizim için dünyada
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
daima dostlukllar görek rüyada
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
kırdığımız kalbi tamir edelim
büyüklerin ayağına gidelim
hatır için lokum şeker tadalım
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
sanmayın bu ömür uzun sürecek
kocalık sırası bize gelecek
bizden sonra gelen ibret alacak
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
kırdığımız gönülleri yapalım
hakkın yollarına doğru sapalım
o lain şeytanı vurup tepelim,
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
hep öpelim büyüklerin elini
daim sorak ana baba halini
o kötü gıybetten sakın dilini
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
gidelim de konu komşu görelim
garibin yatimin halin soralım
pay verip onları sevindirelim
bayramı bayram gibi yaşayak canlar
hüseyin der ne gelirse diline
en yakın komşular gelir ölüne
göz dikmeyim öksüz yetim malına
bayramı bayram gibi yaşayak canlar<s>

ağaçlar  çiçek açar
çocuklar eğlenir
anneler sevinir
baharda çocuk bayramı
süslenir sınıflar
her taraf bayrak asılı

bayram diyorlar, bu gün bayram,
bayram mı olurmuş eşsiz dostsuz,
yalnızım, ne arayanım var ne soranım,
minik bir el çalıyor kapının tokmağını,
bayram diyor, bu gün bayram?
bayram mı? hangi bayram? 
sana mı, bana mı, kime bayram? 
gel çocuğum gel, içeri gel hele, 
sana kim söyledi bugün bayram olduğunu? 
bağışla beni yıllar oldu bu sözü duymayalı,
yıllar oldu kapımın tokmağına vurulmayalı...
eskiden benimde bayramlarım olurdu,
o kapı senin, bu kapı benim, el öpmeye koşardım,
şekerlerim olurdu defalarca sayıp sakladığım,
fındık yuvarlardık yastıklardan,
havanın rengi güzelleşir, suyun tadı değişirdi,
bir hoş olurdu sohbetler…
ya şimdi, bu koca şehrin beton zırhlı duvarları,
sıkılıyorum gelen, haykırıyorum duyan yok, 
herkes başını eğerek iniyor merdivenlerden,
karşılığını alamadığın bir tebessüm bırakıyorsun boşluğa…
sülieti belirsiz yüzler, gözlerden kaçan gözler,
kulakların paslanır eğer olmazsa 
asansörün havalandırma sesi,
asortik komşunun hırlayan köpek sesi…
selamın aleyküm, yaşlıların tek teselli kaynağı,
merhabalar, çıkan şapkaların ardında kalmış,
ortada kutlanacak bir bayram kalmış,
bayramsa bayramın mubarek olsun,
benim bayramlarım geçmişte kalmış…

bilmedi insanlar içimdekini,
çocuklar, görmedi hayranlığımı.
bir gülen yüz idi bayram elbisem,
giymedim bu bayram bayramlığımı.
ne güldüm bu bayram, ne bir el öptüm,
kimseler duymadı ağladığımı.
nasıl kızcaktım sevdiklerime,
ben bileunuttum yaşadığımı! ...
sabır, sükut etti, i̇syan şahlandı.
gönül, küfür ile tüm silahlandı.
akıl yenik düştü, gaflet kazandı.
katletti bu gurbet i̇nsanlığımı...<s>

bir çift lastik ayakkabı
derme çatma bir pantolondu
yarım somun ekmeğin beş kuruş olduğu
yirmibeş kuruştu,
yıldız kurabiyeleri vardı,yıldızdan yapılan
beyaz damla sakızlarında balondo
rüzgar geçerdi patika yollarımızdan
biz rüzgarı geçerdik çocuk aklımızla,
i̇çinden gökkuşağı geçen misketlerimdi
her şey birbirine benzerdi  köyümde
yollar hep aynı yollar,evler hep aynı evlerdi
yaşlılar mabet gibiydi,öpülmek için uzatılan elleri,
namazdan sonra tafaftı,
çocukluğumun bayran sabahı<s>

hasretin şefkatle eğdiği dala,
elleri öpmeye bayram bahane! 
sevginin saygıyla geldiği yola,
gülleri dökmeye bayram bahane!
nefs için insanlık yara alsa da,
hırs ile kindarlık kalbe dolsa da,
kırk yıllık örülmüş duvar olsa da,
kinleri sökmeye bayram bahane!
gönülden gönüle akın eyleyip, 
i̇mkânsız uzağı yakın eyleyip, 
duyarlı, duyarsız yekûn eyleyip
sevgiler ekmeye bayram bahane!
dillerin kelamı seçmeden önce, 
amelin kaleme geçmeden önce,
ruhani âleme göçmeden önce,
özleri yakmaya bayram bahane!
göğsünde incinin tanesi gibi,
rahman-ı rahim’in hanesi gibi,
huzur-u mahşer’de sinesi gibi,
kalp ile bakmaya bayram bahane!
şahan’ım vücudun ruh olan cana,
beşeri mevcudun ruh dolan cana,
allah’ın nuru’ndan ruh alan cana,
aşk ile akmaya bayram bahane!<s>

büyüklerin ellerinden, küçüklerin gözlerinden öpülüyor..
bugün diyar-ı bekirde bayram..
rengarenk çocuklar sokaklarda..
bugün licede bayram..
oyuncak silahlar, gazozlar bayramın gözdesi olmuş..
bugün midyatta estelde bayram..
sokaklar aşiretlere teslim olmuş..
bugün viranşehirde bayram..
suriye görünür uzaktan halk sınırda sanki düğün yeri..
bugün ceylanpınarda bayram..
demir parmaklıklar arasında da bayram..
burda çocuklar hep öksüz.. burda çocuklar hep ağlamaklı..
bugün burda da bayram güzel anam.. 
daha nice bayramlara anam, memleketim, sevdiğim..<s>

acılarım ağlar düşmüşüm çöle
gülerim canımı yakan her züle 
kurtuluş olur mu! ölüm gel hele
bayram yapmasın yokluğun gülüm
asırları giysem soyulur derim
kurşun mu dökerler yanar ciğerim
nasıl geldi isem öyle giderim
bayram yapmasın yokluğun gülüm
gurbette geceler uykuma hasret 
allahım ceylanım sana emanet 
kopsa da umrumda degil kıyamet
bayram yapmasın yoklugun gülüm
nereye dönsem hep karşımda felek
duâlar dilimde kalbimde dilek     
seni korusun yâr yetmiş bin melek
bayram yapmasın yokluğun gülüm
 aşık alemi<s>

ramazan bitti, allah sizden razı,
olsun ki,bayramınız bayram olsun! 
gönlünüz her anda baharı yazı,
bulsun ki,bayramınız bayram olsun!
hergün güzel geçsin iyi dostlukla,
hayatınız cennet olsun sağlıkla,
i̇çiniz ferah neşe mutlulukla,
dolsun ki,bayramınız bayram olsun!
tatlı güzel doğru olsun sözünüz,
i̇nsana dost,hakka bağlı özünüz,
aydan parlak,günden sıcak yüzünüz,
gülsün ki,bayramınız bayram olsun!
aradan çekilsin bütün kaygılar,
i̇lmek ilmek işlensin hep duygular,
bekirden size tebrik dua saygılar,
gelsin ki,bayramınız bayram olsun!<s>

bu gün bayram sabahı
şafak vakti yaralı güvercinim cami avlusunda
bu gün bayram sabahı
seni düşündükçe hüzün çöküyor içime...
bu yürek kadrini bilir...
dağlar aşar gelir belki öpmeye gözlerini
belki şifa bulur incinmiş yanları
bu gün bayram sabahı
acı acı sözler  geliyor dilime
bu gün bayram sabahı
aminler semaya yükselirken bir-bir...
bu gün bayram sabahı düşümde sensin
bu ay orucumu sende tuttum
bir ay biriktirdim sensizliğimi
bu gün bayram sabahı
daha bir ağlamaklıydı kan çanağı gözlerim.
bu gün bayram sabahı
ölüm var biliyorum sonu ölüm
yinede seviyorum
bu gün bayram sabahı 
harçlıksız çocuk gibiyim
bu gün bayram sabahı
kalbim lisanınla konuşuyor...
ahizenin ucunda alo yu özledim senin sesinden
oysa meltem serinliğinde bakardım gözlerine..
bu gün bayram sabahı 
sır dolu bir bayram
bu gün bayram sabahı
sen yoksun
bayramın mübarek olsun
dilimin ahı
gönlümün eyvahı<s>

garip gönüllere bayram gelende,
diken bayram eder, gül bayram eder.
bayramın kadrini canlar bilende,
o gü mazi-ati, hal bayram eder.
alına yazılan kara yazıdır,
benim bayram günüm yârin hazıdır.
i̇çimde inleyen gönül sazıdır,
mızrabı vurdukça tel bayram eder.
sevgiler sevgilere karışınca,
i̇nsanlar mutlu olur sarışınca.
hele dargın olanlar barışınca
parmaklar sevinir, el bayram eder.
bütün sevgileri kalbe vurdurur,
sözü söz üstüne bağdaş kurdurur.
i̇nsanı, insana saygı durdurur
şair şiir yazar, dil bayram eder.
gözleri takılır mezar taşına,
aldırmaz gözünün akan yaşına.
sevdikleri toplanmışlar başına
mezarında dahi, öl’ bayram eder.<s>

yine gurbet elde geçti bir bayram 
dinleyen olmadı arzu halimi
evvelim olmamış anılar yalan
kahırdan çaldımda dertli sazımı
gurbet deyince de çalmıyor sazım 
açıldı yareler dinmiyor sızım 
gurbette kış oldu baharım yazım 
yine gurbet elde geçti bir bayram
tarif edilemez gurbette bayram 
ekmek hatırına da olmuştur sılam 
bekler şimdi yolum garibim anam 
yine gurbet elde geçdi bir bayram
sılada ana baba bizi beklerken 
gelseler diyede niyez ederken 
kuşlar bile cıvıl cıvıl bayram ederken 
yine gurbet elde geçti bayram
bir ömür tükettik ayrı vatandan
yeter felek hasreti ödedik toptan 
okunmaz esamem ilahi aftan
yine gurbet elde geçti bir bayram
nice gurbetçiler bayramı gözler 
gurbeti tarifte yetmiyor sözler
özleriz sizleri gurbette bizler
yine gurbet elde geçti bir bayram
aşık mustafada yazar bayramı 
özler gurbte elde de kuru selamı
vallahi özledim bizim diyarı
yine gurbet elde geçti bir bayram
dost kalemler
anadan babadan bacı gardaşdan. 
ayrı düşdüm bahtım garalı baştan, 
bir farkım kalmadı yuvasız kuşdan. 
gene gurbetelde geçti bir bayram.
devrişoğlum neler çektim sineme, 
gurbeti garipler çeker kime ne. 
yeller ile selam saldım garib anama. 
gene gurbetelde geçti br bayram.,,,,,,,,zeki şahbaz.<s>

kaç yıl geçti bak ardan 
gel hele bir bayram olsun
sen gideli yar buradan
gül hele bir bayram olsun
geldi geçti gençlik çağım
ne ölüyüm nede sağım 
viran kaldı gönül bağım
çal hele bir bayram olsun
yıldırımım adım adım
söylenir mi bir gün adım
bilmem hangi yana gidim
kal hele bir bayram olsun<s>

hakkın nizamı kurulur
küfür zincire vurulur
zalimden hesap sorulur
o gün bize bayram olur
hâber-i sâdıka hürmet
bir araya gelir ümmet
sona erer gâflet, zillet
o gün bize bayram olur
medine’den bir yel eser
açılır cihada sefer
o gün bize bayram olur
fermân olunur cihana
yürüyelim hak’tan yana
sığınalım ol sübhana
o gün bize bayram olur
karınca kulların nazı
arş’a yükselir niyazı
mevlâ olsa bizden razı
o gün bize bayram olur
açılır gönülde güller
uzanır mevla’ya eller
o gün bize bayram olur
mülkün sahibinden rahmet
erenlerden gelir himmet
o gün bize bayram olur
arş’a hırlayan diller
kırılacak kollar, eller
bir gün gidecek zalimler
o gün bize bayram olur
zâlim olanlar bilecek
baykuş sesleri dinecek
artık bülbüller ötecek
o gün bize bayram olur
gönülde allah sevdası
mehdi resulün nidâsı
budur islâm’ın davası
o gün bize bayram olur
açılsın tevhit sancağı
doğsun islam’ın şafağı
şehitlik tacı, duvağı
o gün bize bayram olur
nerde baba, nerde evlat
çekilmez ki bunca mihnet
i̇şleyince gerçek devlet
o gün bize bayram olur
üveysi mevlâ’nın kulu
sırati müstâkim yolu
sağı solu cânan dolu
o gün bize bayram olur<s>

bir bayram günü hava yağışlı günlerden pazar
oturmuşuz evimizde kapılar kapalı gönlümüzse dar
babam geli̇yor aklima amma, anasiz bayram mi olur
gönülde tanri sevgi̇si̇ dolu olmasa yaşamak boş olur
konu komşu gi̇tmi̇ş, akrabalik kalkmiş vi̇rane kalmiş şehi̇r
nerede tanrinin verdi̇ği̇ emi̇r, i̇ti̇kat yikilmiş gönüller bi̇r hoş
faki̇ri̇ görünce tiksi̇ni̇r olduk, hakkini yiyerek parayi bulduk
silahi rahi̇m varken yildizli otel yolunu doldurur olduk
eski̇ günler hayalimde geldi̇kçe. gönlüm bi̇r hoşoluyor
toplanan yuvada gülen yüzlerlerle mutluluk çoğaliyor
köyümüzde kuşlarin sesi̇ bi̇le bayramima ayri sevi̇nç katiyor 
silayi rahi̇m de eş dostla bayram sevi̇nci̇ kat kat artiyor.<s>

güller açar bayram günü
tebessüm eyler insanlar
sevgi saçar bayram günü
eş dost erişir murada
küskünlük kalmaz arada
aşk denizde, aşk karada
nefret kaçar bayram günü
kalmaz yüreklerde keder
baykuş susar, bülbül öter
kuşlar uçar bayram günü
kimi ağlar, kimi güler
kimi hakk’tan vuslat diler
kimi gözyaşını siler
dertler göçer bayram günü
çocuklar bu günü bekler
gerçekleşir tüm dilekler
şerbet içer bayram günü
nefret tarihe karışır 
küskünler bugün barışır 
herkes kullukta yarışır
hakk’ı seçer bayram günü
aşk ateşiyle yanarız
eşi dostu hep anarız
ab-ı hayat, bir pınarız
çabuk geçer bayram günü
uykudan uyanır gönül! ...
rahman’a dayanır gönül! ...
güllere boyanır gönül! ...
sevgi biçer bayram günü<s>

uzat ellerini dost kavuşalım
barışalım, bayram gelmiş düşmanlık tezat
kutlayalım bayramı dostça
tüm dünya! bayramlaşalım
gelin bir olalım bayram diye
hediye müslümanlara, kıymetini bilin
engel olsa da dağlar sıra sıra
arada kalma dost, toplan gel
bayramı bayram edelim dön gel
el ver, barış sarsın dünyayı
allah’ın lütfudur bize bayram
duysam irkilirim ah! dese kulların<s>

gözlerim kapalı uyku tutmuyor 
sabah olsa giysem bayramlığımı 
arife gecesi uzun bitmiyor 
sabah olsa giysem bayramlığımı
diyerek uyumaz sabah beklerdik 
saati saate bir bir eklerdik 
her gün bayram olsa diye söylerdik 
mutluluk dolardık bayram sabahı
o mutlu bayramlar mazide kaldı 
çocukken bayramın anlamı vardı 
annem yok babam yok bayram neyime 
her bayram kan damlar şu yüreğime<s>

oğlumla kızımla gelip yan yana
tadınca sohbeti ettik bu bayram
çörekler börekler yapmışlar bana
oturup güzelce yedik bu bayram<s>

bu yılda sensiz geçti bu bayram
yaslı yaslı köşelerde
bana yabancı bu kaldırımlar
neden neşesizdir bu bayram
çalan bandolar tatsız
benim sevdiğim gariban<s>

cuma günü bayram var,
her bayram gibi yine,
kutlayacak müminler,
esnafın hali yaman,
halleri hep perişan,
bayram gelse ne yazar,
kendisi olmuş kurban,
bir gün çalışamazsa,
bir şeyler satamazsa,
çocuklar hastalanır,
çocuklar aç kalırsa,
i̇nsanımız çileli,
mümkün olmuyor işte,
kafayı yememeli,
zor zenaattır yaşamak,
helalinden kazanmak,
eve ekmek girmezse,
kolay mı bayram yapmak,
baba pazar yerinde, 
çocuk onun yanında,
bir lokma ekmek için,<s>

nasıl eğleneyim nasıl güleyim
küsmüş bana çoban neyime bayram
o nazlı güzele sevdiceğime
olmayınca kurban neyime bayram
ayağındaki toz parlak altından
pırlanta yıldızdır aşar üstünden
ağzı deniz derya taşar inciden
ben yoksul gariban neyime bayram
dünyanın bağında açsa kızl gül
dikensiz gül ile oynaşsa bülbül
sönmüş yanardağım içim dışım kül
başımda sis duman neyime bayram
daldaki kuş gibi yuvam yok benim
esen rüzgara  küs solgun tenim
ayaz zemherime bitmez güvenim
yok ki kapım çalan neyime bayram
dostlar yok yanımda sevdiceğim yok
güzel sözlerimi diyeceğim yok
kalamam ya burda gideceğim yok
dünyam kör bir kapan neyime bayram<s>

tüm dargın gönüllere
ezan sesi’yle irkil, kalk be gönül,
bayram sabahı, şen olsun gönüller
dinsin kin, öfke, garez  terket be gönül
bugün bayram, bayram etsin gönüller.
şeytana uyup,  sarılma yatağa,
i̇nan ki gidersin  hepten batağa,
tel’in eyle, mel’unu,  kalk atağa
cemaat ol, bayram etsin gönüller…
tevbe eyle, nadim ol, terk et dünü
gel sabah namazıyla başlat günü
sevabına  er, ihya et  bugünü
bugün bayram, bayram etsin gönüller…
kaç kalbi  kırdınsa,  hesabını tut
kalbini kıranları, bir bir unut,
dargına biçtiğin libası soyut
bugün bayramdır,  darılma be gönül..
bayram namazını  kaçırma sakın,
giderken camiye, etrafa bakın
hutbeyi de  dinle, tevazu takın
herkesle barışıp, bayram et gönül…
“kul hakkı” diyor ki, dünya  fanidir,
kulun kulda hakkı,   elbet bakidir,
helalleşip barış, tevazu budur
gel sadre şifadır, bayram et gönül…<s>

eski bir bayram tuttu elimi, bırakmıyor 
güncel kederler askıya alınmış sevabına 
mendilin naftalin kokusu yine cebimde 
boşluğunu leblebi şekerleri doldurmuş
öpesim gelmiş amber yüzlü müşvik elleri 
halkalı şeker toplarım, hem de sevgiler 
havaysa naneli limonata, tadı doyumsuz 
çocuklarımla elele tutuşup, ev ev gezerim
pabuçlar bayram üstü alınmış siyah rugan 
çiçekli gömleğim yengemden armağan 
hep bayramda seyranda gidilmiyor dostlara 
herkes aşina yüzlere, elemlere, sevinçlere
şimdi evler adres sormadan bulunmuyor 
mesafeler tuzak, meşgale bahane olmuş 
kendi elimizde pilli bir oyuncak hayatımız 
yönünü kaybetmiş sahipsiz dolanıp durur
eski bir bayram tuttu elimi, bırakmıyor 
güncel kederler askıya alınmış sevabına 
mendilin naftalin kokusu yine cebimde 
boşluğunu leblebi şekerleri doldurmuş<s>

bayramlık kara lastiklerimin 
çocukluğumu naftalinledim
renk renk aldığım şekerleri
dagıtacak hiç bir çocuk çalmadı
hararetle, heyecanla kapıyı
ayakkabı boyamak için
i̇şe çıkmışlar bayram sabahı<s>

mübarek kurban bayramı, itaat demek.
umutları yeşertir hep, verilen emek.
sevgi, saygı hoşgörüyle, birlikte gülmek.
tek yürek olmaktır bayram, bi̇rli̇kte güzel.
aziz milletim layıktır, bayram yapmaya.
fedakârdır izin vermez, asla kopmaya.
allah’ı tek mabut bilip, devam tapmaya.
elbet bir olmalı bayram, bi̇rli̇kte güzel.
ruhunu teslim edendir, çağdaş i̇brahim.
o kadir-i mutlaktır tek, rahman ve rahim.
lütf-u i̇lahîyi bilmek, elbet en mühim.
lâyık olduğumuz bayram, bi̇rli̇kte güzel.
neşedir bütün âleme, bizden temenni.
ruh güzel olunca olur, özden temenni.
i̇mandır, şuurdur bize izden temenni.
i̇lâhi iz olan bayram, bi̇rli̇kte güzel.
çumra belediye başkan aday adayı<s>

bayram geldiğinde aşıklar coşar
çocuklar oynayıp,neşeler saçar
bayram yerleride dolup ta taşar
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
gençler türlü türlü oyunlar oynar
kızlar yan gözlerle onlara bakar
nice gönüllerde bir aslan yatar
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
dost,akraba birleşiyor bayramda
yürekler çarpıyor o küçük canda
namaza çağırır müezzin ezanda
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.
gamı,kederi de bir yana atar,
dertli dostlar bile gülüp te oynar
bayram geldiğinde herşeyler biter
hoş gelmişsin bayram gönülle sefa.
yörükoğlum salar sizlere selam
ağzından dökülür doğru bir kelam
kini,düşmanlığı bırakın vesselam
hoş gelmişsin bayram gönüle sefa.<s>

yuva denince
ne bir ev
hiç aklıma gelmez sıcaklık
hiç olmamış ki
sıcacık bir yuvam
yuvam olmuş da,
ana kucağı görmemişim
ben garip doğmuşum
doğarken ağlamış anam
baba denince, odada oturan müdür
gelir aklıma, adam gibi adam
bir çok kardeşim oldu
yaşı yaşıma uygun.
hiç, abi diyemedim
abla, kız kardeş,
hep ama hep
yan tarafta
hele hele
bayramın adını hiç anmayın
ben onun gelişini
renginden tanırım
gülücüklerinden çocukların
kara kara gelir bayram
sen değil misin
bu yüzden sevmem 
hiç gelsin istemem bayram
yapma be gariplik
etme be öksüzlük
elbirliğiyle yaptınız yuvam! 
gelmeyin üstüme üstüme
gelmeyin kavram kavram<s>

bayram gelir gelmez gitti.
i̇nsanlık bitti
benim ne işim var dedi
ve gitti.
herkes maskeli,
yüz bulamadı gitti.
her şey hava cıva
her şey martaval
hepsi kupkuru kalabalıklar,
bayram baktı ki,pis kokular geliyor.
bayram döndü eskiye gitti.
her şey bitti.<s>

kandiller ülkesinde yarın bayram var.
güzel dostlara allahtan selamlar var.
yürü çünkü bugün herkese berat var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
çokça mağfiret ve çokça şefaat var.
her şeye bir fiyat veren büyük zat var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
bu gece büyük ecir büyük ikram var.
başında rahmet var sonunda rahmet var.
kandiller ülkesinde yarın bayram var.
şair zekeriye tek<s>

haydi gözün aydın, çağdaş firavun,
kul, kula kul oldu, duy bayram eyle
sana eğilmezse, eğer bir boyun,
vur, öldür, canına kıy bayram eyle.
i̇nanıyor ise kişi  allah’a,
kapanmalı ona, dünyalık saha,
kuran’ın emridir, derse bir daha,
müslüman’ı dama, koy bayram eyle.
akilin önüne, kur kirli tuzak,
düşünce suç olsun, fikirler yasak,
yaşasın, ilimden, irfandan uzak,
milleti, sürüye say bayram eyle.
i̇nanana engel, sudan bahane,
yokluk sıkıntısı, çeker her hane,
şehirler, insanı sıkan mengene,
viraneye döndü, köy bayram eyle.
gereksiz işlerle, gündemi doldur,
kuralı katı koy, dört yana bildir,
haklının elinden, hakkını aldır,
fakiri, yoksulu, soy bayram eyle.
dayanak bulursun, kirli işine,
barış nutukları, atma boşuna,
bomba yağsın, türk-i̇slam’ın başına,
müslüman kanına, doy bayram eyle.
elemi̇ der, anlayan yok halimden,
üzülürüm, bir şey gelmez elimden,
böyle hayat, daha kötü ölümden,
zalimin yolundan, cay bayram eyle.
i̇brahim pataz

sevenler de ağlar
acılıdır bizim elde bayramlar
kimi aramaktan
kimi beklemekten
ayrı düşen hep ağlar
gidipte dönmediler
suçsuzlar günahsızlar
sen beklemekten, diğeri aramaktan
fakirler hep ağlar
gariplerin değildir bayramlar
hor görülür
yoksullar, kimsesizler
ağla güzelim
çözülenler hep ağlar
kayboldu birer birer dostlar
geldi geçti bunca bayramlar
ne soranlar oldu, ne arayanlar
sen dök göz yaşlarını her bayram
doldur kuruyan kan göllerini 
i̇çsin zalimler avuç avuç
eğlensinler bayramdan bayrama
sen ağla güzelim 
ha sen ağlar, ha ben ağlar<s>

sımsıcak bir rüzgar,
geçmişe özlem duyan bayram çocukları,
hiç kaybetmediğimiz coşkumuz.
annemin pişirdiği kadayıfın kokusu,
damğımda geçmiş bayram lezzetleri,
şimdi üzerimde olmayn bir yeni elbise
ama çocuklarımda bayram ayakkabıları.
evimde yaşıyorum binlerce kilometre uzaklıkta,
ailemi sımsıcak mahallemin sevgi selini,
şeker toplayan çocukların çığlıkları,
kız kovalayan sesleri ve barut kokusu
bayram tadı var bugün.
ama be uzak buruk kutluyorum hasretliklerle
gözlerim kapıda...<s>

bu gün bayram büyük bayram
bugün yoksulunda bayramı
atamızdan armagan bu gün! 
musatafa kemalin cocuklarına,
bayram bugün tüm cocuklara,
ne mutlu ben türk diyene! 
varmı dünyada bir benzeri,
böyle bir miras bırakan ata! 
sana söz verir kanı türk olan,
bayram bugün tüm cocuklara,
bugün çalsın davullar anadoluda! 
şenlik var sevği dolu yüreklerde,
misafirler var dünyadan bugün,
bayram bugün tüm cocuklara,
bu vatan karış karış emanettir,
bu günün cocuklarına miras..
yarinin genclerine emanet toprak,
vefalı anadolu cocuklarına kalan,
bayram bugün tüm cocuklara.<s>

koyunlar keçiler ve koçlar için
ne kadar bayramsa kurban bayramı
bu barış var ya, bu barış
cephedekiler için o kadar barış<s>

bayramı edecek var mı halimiz 
yanık türküleri derken dilimiz
bahçemizde açmaz iken gülümüz
bizim hanemizde bayram neylesin
huzurlu değilse dört bir yanımız
i̇çimizde iken her düşmanımız
bizler bu bayramı nasıl yaparız
bayram halimizi bilmem neylesin
yüzümüzde var mı neşe ve huzur
anlatın efendi bayram da nedir
bizlere bakılıp dişler bilenir
söyleyin bayrama bize gelmesin
düşman ettik bize tüm komşuları
allahtan korkmazlar bakmaz yukarı
örümcek gibidir tüm kafaları
bayram gelip halimizi görmesin
dilden kılıyorlar namaz niyazı
kalpleri kin dolu kim buna razı
fakirin duyulmaz sesi avazı
bayram gelip sizi rezil etmesin
eskilerde kalmış meğer bayramlar
alınamaz oldu yeni urbalar
sıkıntı içinde ana babalar
bayram gelip onları da üzmesin
gün doğmadan gelir şehit haberi
yakar ocakları büker kalpleri
engel olmayanın nedir dinleri
bayram gelip bizi böyle görmesin
kırık kalpler ile bayram olur mu? 
aç kalınca komşu tok olunur mu? 
bu dünya zalime zulme kalır mı? 
zulüm bitmez ise bayram gelmesi̇n<s>

gönlümde esiyor fırtına, boran
bahar gelmiş... bahar benim neyime
ne arayanım var nede bir soran
bayram gelmiş…bayram benim neyime
sılası olanlar gider görmeye
bağı olan gider, çiçek dermeye
bir dost kapısı yok, açıp girmeye
bayram gelmiş…bayram benim neyime
garibem kimsem yok, yalnız  gezerim
gariplik kokusu kokar üzerim
oturur bir banka, nağme dizerim
bayram gelmiş…bayram benim neyime
saatler ilerler güneş kaybolur
el ele tutuşur iki bir olur
her kesin yâri var  beni ay  bulur 
bayram gelmiş…bayram benim neyime
gün bitmiştir artık gece karanlık
karanlığa dalar gözüm bir anlık
bir ben varım artık, bir de yalnızlık…
bayram gelmiş…bayram benim neyime<s>

nasıl cananım
bu bayramda geçti ahu zarınan 
gurbet elde bayram nasıl cananım
ben hasretim yandım közde harınan
gurbet elde bayram nasıl cananım
hasretin bağrımı yaktı tütüyor
virane gönlümde baykuş ötüyor
artık bahçemizde tiken bitiyor
gurbet elde bayram nasıl cananım
sen yoksun ya aldım dertli sazımı
ancak o çekiyor benim nazımı
kader ötelerde yazmış yazımı
gurbet elde bayram nasıl cananım
artık dönüp gelsen sılaya yeter
tutuldum bir derde kanserden beter
sıcacık nefesin cana can katar
gurbet elde bayram nasıl cananım
bu şiirim sana sanma ki yalan
bir busedir senden geriye kalan
bütün duygularım eyledin talan
gurbet elde bayram nasıl cananım
mısralarda sana içimi döktüm
umutla bekledim ömrümü söktüm
tevhidi çaresiz boynumu büktüm
gurbet elde bayram nasıl cananım
kenan bi̇lgaç ozan tevhidi<s>

bu gecede hüznüme sarılıp uyuyayım
uyuyayımda sensiz sabaha uyanayım
sensizliğin sancısıyla kıvranıp
bir bayram daha sensizliğe
bir bayram daha hasretine.
bir bayram daha gözyaşına,
uyuyup bayrama uyanmayayım.
eksik yanlarımı sarıp kollarımla
sızılar içinde kahrolmayayım.
düşüp yollarına bayram sabahı
kararan gözlerimle yıkılmayayım.
gözlerine bakmaya cesaretim yok
bu bayram mezar taşına sarılmayayım
sabah olmasın gözlerime gün doğmasın
yavrum sensiz bayrama uyanmayayım
alsın bu canı yaratan sana kavuşayım.<s>

gözlerim dalgın dalgın bakıp kabre avunur, 
sizsiz teselli arar, gönlüm bayram sabahı. 
sizsiz geçen birgün de nasıl mutlu olunur, 
hasretinizle yanar, gönlüm bayram sabahı.
gözlerim solgun bakar, şimdi boş çerçeveler... 
o an karşımda durur, yıkılmış viraneler... 
anıların üstünden geçmiş onca seneler... 
maziye dalıp ağlar, gönlüm bayram sabahı.
ne ana var, ne baba gideyim ellerine, 
şimdi hayelleri var, varlıkların yerine. 
hepsi toprak olmuşlar, bakıp sevdiklerine... 
nice karalar bağlar, gönlüm bayram sabahı.
herkes mutlu yaşarken,gönlüm anaya hasret. 
ne baba var, ne amca...unutulmuyor elbet! 
öyle bir ders yeri ki, bütün aleme ibret... 
bir tek teselli arar, gönlüm bayram sabahı. 
adnan özkan yanık sevdalar<s>

ankara’da karlı bir gün,
bir bayram sabahı 
soluklarımızda şükür
tekbirlerle yıkanan diller, 
üşüten mevsime inat sımsıcaktı müminler
sabah namazı
sokak lambalarında kar taneleri göz kırpıyor
avuçlarımızda kartopu eğlenceler
sofra sofra sevinçler 
karlı günleri bahara çevirdi
işte barışın, özgürlüğün, 
tüm mutlulukların adresi bayram
tüm hasretlerin, farklı arayışların kurtuluşu i̇slam
alemlerin rabb’ı allah 
yeryüzünün barış çağrısını yapmakta şu an
hayatın her karesine yaysın diye aklını insan
bayramda bunu düşündük ailelerce
barış ve dostluklar kardeşçe yürüsün diye
sıkıntıların kavgaların unutulduğu 
yeniden doğuşun bayramı
mevsim kış, kar taneleri gibi yağıyor rabbimiz
dualarımız lapa lapa yükseliyor 
tüm kainat birlikteyiz
bir varmış bir yokmuş 
su gibi akıyor zaman
bereketli günlerin ikramı oldu
ankara her bayram da 
içiçe sararda sarar bizi
birleştirir hepimizi<s>

barışmak yerine kalpler kırarız,
dünya fani kendimizi yorarız,
nedense eski bayramları ararız,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
i̇syanım dünyaya hayırsız dosta,
halden bilenim yok ne diyem usta,
umutsuz bir dünya kalmışım yasta,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
ölü ölmüş terzi kefin biçmiyor,
dost dostuna kanat gerip uçmuyor,
şimdiki bayramlar beni açmıyor,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
eğerki derseniz amacın nedir,
nesil bir acayip istersen kudur,
karamsar dünyanın sonucu budur,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
gerçeklerden yoktur dersen haberim,
eşsiz dostsuz bayramları niderim,
eski bayramları hayel ederim,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
benim şaşkınlığım şaşkın rotama,
özlem duydum ölen dede atama,
daldım bir gaflete düştüm mateme,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
i̇çimdeki özlem dostluğun aşkı,
i̇stemem gözüm yok sarayı köşkü,
anlamsız bir dünya bu nasıl işki,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.
hayat bir dramdır halimiz nice,
eskiyi düşlerim gündüz ve gece,
veysel dünya filim hayat bilmece,
i̇çime hüzün çöker bayram sabahı.<s>

bugün bayram, tasaları bir kenara atarak
yüzünüze mutluluğu ve huzuru seriniz.
i̇çersine gönlünüzden bir sıcaklık katarak
bana bayram hediyesi bir tebessüm veriniz.
bayram günü, kırgınlıktan,dargınlıktan kaçınız
gönlünüzü  hep dostluğa ve sevgiye açınız
dört bir yana güzel sözler, gülücükler saçınız
bütün bayram, yanınızda olsun ilham periniz
sevindirin çocukları, fıkarayı,, öksüzü
unutmayın gözü yolda bekleyenler var sizi
hep onların duaları güçlü kılar güçsüzü
“görevimi yaptım diye göğsünüzü geriniz.
biliniz ki hepinizin gönlümdedir yeriniz,
hep sağlıkla, daha nice bayramlara  eriniz...<s>

amaçsız ve içi boş bayramları kutlardık
i̇nanılmaz sabırla gelecek umutlardık 
el verdikçe soyutu kökünden somutlardık
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran
düşün hele ey millet neydi on dokuz mayıs 
heba milli duygular yoktu yüzlerde beyis
tımar olmamış atlar alkışlanırdı seyis
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran
yirmi üç nisan bizde bayramdır çocuklara
kimdi bayramı yapan sorarım böceklere? 
ol kudretli paşalar kıyardı çiçeklere
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran
otuz ağustosumuz kazanılmış zaferdi
savaşı kazananlar allah için neferdi
i̇çini boşaltmaya birileri seferdi
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran
yirmi dokuz ekim’de divanlar kurulurdu
her fırsatta durmadan halkımız vurulurdu
korkutan cumhuriyet sessizce durulurdu
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran
başladı bayramda da millette öze dönüş
çekemeyen yapıyor alternatif şov sunuş
keferede belirdi kesin ebedi sönüş
şükür kurtulduk şimdi amaca uygun bayram
kutlanıyor deminde oluyor insan hayran<s>

artık okullar açıldı 
gayrı acıların bitsin 
yurda neşeler saçıldı 
çoluk çocuk bayram etsin…
gel kardeşim gir koluma 
yetsin bu cahillik yetsin 
kimse çıkmasın yoluma 
defter kalem bayram etsin…
hep olalım bizler ehil 
herkes bir okula gitsin 
kalmaya kimseler cahil 
cümle alem bayram etsin…
oku tütsün şu ocağın 
milletin dertleri yitsin 
köy,kasaba ve bucağın 
bütün millet bayram etsin…<s>

yine bayram geldi,gönüller çoştu,
zevk-neşe geldi,gam-keder kaçtı,
çoluk çocuk bütün bayrama koştu,
ben yalnaz bunlara bakarak durdum.
akraba,dost birbirine gittiler,
hediye getirip,selam verdiler,
ben yalnız bakmakla yetinip durdum,
kimi kıra gitti,kimi denize,
i̇stanbul dönmüştür bugün sessize,
gitmedik bir yere gelen yok bize,
mahzun,mahzun evde oturup durdum.
çok ağlayan vardır,gülenlerde çok,
bayram günü bana saplandı bir ok,
ne gelen var,ne giden var,bana yok,
ben kendi halime düşünüp durdum.
yapan yok zevk ile bayram,
herkes mesut dersin,kesilir kurban,
bilmem ki fakire var mı bir soran,
et dahi zengine gidiyor gördüm,
fakir eşe dosta kapı çalınmaz,
nedir hali diye bakılmaz,
fakir sevimsizdir,fakir yaramaz,
yok fakiri seven aleme sordum.
manası yok,maddesi var dünyanın,
neşesi yok,kederi var bayramın,
sorulmaz hatırı ana babanın,
böyle geldi böyle geçti bayramım.
bayram eskidendi,bir hayal oldu,
müslüman görünen kafire döndu,
ne bir bayram gördüm,ne bize geldi,
bayram dost iledir,kalmadı dostum.
bayram nedir,niçin olur bilinmez,
çoğu kurban allah için kesilmez,
fakir,yetim bakıyorum görülmez,
süsü vardır,özü yoktur dünyanın,
ne dünyam bellidir,ne de bayramım,
kalem kağıt biter bitmez kelamım,
ben yine vereyim hakkın selamın,
dosta diyemem,mutlu olsun bayramın.
i̇yi,kötü günler geçiyor bayram,
ben hakktan isterim daima imkan,
ne zekat,ne hac,ne dahi kurban,
fayda vermez olmayınca saf iman.
fakire,deliye bayram ne gezer,
bilen bilir bayram yapana güzel
davulla,zurnayla söylenen gazel,
i̇nşallah kabüldür,olmasın yalan.
yalanla dolanla olurmu bayram,
arafat yerinde kesilen kurban,
akmasın boş yere sen düşün insan,
dua edin,kabul isten mevladan,
yazdım ben yazımı kitap halinde,
gönlümden geçenler kalsın dilimde,
hasan, halin ne olur ahiret gününde
dünyan zindan olsun,ahiret bayram.<s>

uzak bir ülkede bir bayram sabahı
kuru bir dalca duygularım
düşlerim kurşunlanmış
i̇nançsız umutlarım
bir bayram günü 
panayırlara düşmüşüm,bezgin

kalk iştimasıyla açılır gözlerin       
ve her zamankinden daha hüzünlüdür    
ranza arkadaşınla paylaştığın sözlerin    
kuru bir günaydınla başlar           
asker ocağında bayram sabahı
sonra herkes inci misali yan yana dizilir          
bayramlaşma hızlı bir o kadar hüzünlü 
tüm yüreklerde buruk bir acı sezilir
tek nefeste okunur marşlar
asker ocağında bayram sabahı
derken megafonda bir anons duyulur
o mübarek günde alırsın haberi
hain pusuda bir mehmetçik vurulur
ağıt yakar tüm dağlar taşlar
asker ocağında bayram sabahı
artık anlarsınız neden üzülüp yandığımı
anadan, babadan, yardan olan isteğimi
şehit olmadan helallik aldığımı
akmasın gözlerden o değerli yaşlar
yoksa çekilmez olur
asker ocağında bayram sabahı<s>

oruç tutan müminler için,
bayram ilahi bir ziyafettir.
siz hayır için bayramı seçin,
bayram ilahi bir ziyafettir.
camiye bayram için gelelim,
bayramın önemini bilelim.
bayramda sevinelim gülelim,
bayram ilahi bir ziyafettir.
bayramlar sevinme anlarıdır,
kulu kurtaran imanlarıdır.
bayram ilahi bir ziyafettir.
dünyada vesair günleri atla,
bayramlarda sevabını katla.
bayramı bayram olarak kutla,
bayram ilahi bir ziyafettir.
yusuf gönüle koyarız hatıl,
bayram için ileriye atıl.
bayramın ziyafetine katıl,
bayram ilahi bir ziyafettir.<s>

bir bayram sonuydu, kırıldı yine hayaller 
yollar kan gölü’ydü, bize kan oldu bayram
her bayram izlerken haberleri
kulakardı ederdik söylenenleri
bu kez bizi yazdı gazeteler
bize de kan oldu bayram
körük’ten, bursa’ya bayram dönüşü
mirahor mevkii, rampa inişi
sorgun’da, saat sabahın dördü beşi
bir aile faciasıydı, akıttı gözden  yaşı.
şarampoldeki  kartal, yatar  yanda 
aile darmadağın, eşyalar ortada
bahaneymiş, yağmur, çise aslında
yurtlu ailesi’ne kan oldu bayram
sürünerek durdurdu, otobüsü zehra
başladı ilk müdahale, arandı bursa
karışıktı kafalar acaba kimler aransa? …
telefonla aradı ağabeyim beni,
“hastaneye yetiş kardeşim” dedi
görmez olaydım o sahneyi
bize kan oldu bu bayram
ağıt sesleri hastaneyi sardı
sevgi omuzdan oldu,  kaburgası kırıldı, 
kan içinde zehra’nın şakakları
abimin kanlı, dikişli kafası,
yengem morg’da, habersiz hepsi.
bir yanda abim, diğer yanda yeğenler
yükselen ağıt sesleri,  ciğerimi dağlar
mustafa ambulans’la kayseri’ye gider
bize kan oldu bu bayram.
ölüm haberi, köyde söylendi 
sadece, üç saat gizlendi
gidilmedi bursa’ya geri dönüldü
bize kan oldu bu bayram.
kayseri’ye sevk oldu, yeğen mustafa,
dalak’tan da oldu yatar yatakta
dikişler fazla, kırık var vücutta
annesini alçıda biliyordu mustafa.
ölüm haberini en geç mustafa aldı,
duyunca, ağlayıp derinlere daldı
öksüzdü artık, annesine dua saldı
bursa’da verildi ölüm haberi.
doksan dört kartal’la çıkıldı bursa’dan,
şaziye bu kez ayrıldı kardeş, ana-babadan.
dönerken, helallik alındı eş-dost akrabadan
kartal’ı hurdaya, anneyi mezara verdik
bize kan oldu bu bayram.
“yurtlu ailesi” nin büyüktü acısı
ağladı ana baba, kardeş-bacısı
cenazede buluştu hocası hacısı
bize kan oldu bu bayram
yıl  ikibinyedi, ayın ondördü, günlerden pazar
belli ki, ekim’de hava da azar
sağolsun dostlar hep arar sorar
bize kan oldu bu bayram.<s>

dostun bahçesinde,
koklayıp yare vereyim.
bitmez tükenmez hayallerim.
yeni umutlara sarar beni.
güzel bir dünya için,
bügün bayram gülüm<s>

ama hayvanlar kesilecek
çocuklar da ağlayacak<s>

bir yiğit gurbetten dönse,
kavuşsa ana-babaya,
özlediği toprak, suya,
görse oğlunu, kızını,
duysa cananın sözünü,
öpse kaşını gözünü,
gurbeti bırakıp gelse,
şu ozan yaylayı bulsa,
bir-iki baş soğan olsa,<s>

filistinde çerçenyada
müslümana bayrammı var
bahtı kara o kenyada 
afrikada bayram mı var?
kefen giyip baş bağlarken
karabahtı köz bağlarken
yeryüzünde bayram mı var?
afrikada birçok yerde
ezilenler vardır serde
sudan tunus düşmüş derde
mazlumlara bayram mı var?
cezayirde nijeryada
nil vadisi etyopyada
darboğazda türkiyede
ankarada bayram mı var?
yahudiler iş başında
çatık kaşlar var başında
mücahidin her taşında
atan elde bayram mı var?
afganistan ve pakistan
bir taraftan ermenistan
sibiryada o gürcistan
karabağda bayram mı var?
i̇slamiyet düşmüş dile
keşmir ile bombay bile
göze geldi bayram mı var?
bosna hersek kan ağlıyor
sırplar yine göz bağlıyor
müslümanı hep dağlıyor
bosnaya bak bayram mı var?
yer yüzünde yasaklar var
dörtbiryanda tutsaklar var
pusu kurmuş vaşaklar var
müslümana bayram mı var?
bent kurulmuş düzde yolu
kafirlerin sağı solu 
belli olmaz bayram mı var?
her tarafta yol kesiyor
sözü ile baş kesiyor
huzur mu var bayram mı var?
hak karıştı batıl ile
kurban keser fakir bile
onda varmış desin diye
fakirlere bayram mı var?
ah bayramlar var mı ola
barış nerde vermiş mola
bütün dünya sevinç dolaa
yoksullara bayram mı var<s>

bırakalım kin, nefreti bir yana
bir fırsattır  yine bayram arkadaş
bir olalım hem kol kola can cana
bir fırsattır yine bayram arkadaş
bir şey eksilmez zatı kibirinden
bir olursak oynar bak yer yerinden 
çatlasın sevmeyenler kederinden
bir fırsattır yine bayram arkadaş
yeni nesil bir birine yabancı
bizler bir olalım bitsin bu sancı
varsa bir emriniz söylen baş tacı
bir fırsattır yine bayram arkadaş

bab evi̇nde bayram sabahi  
bu güm bayram,uzat ellerini öpeyim anam.
bu ikinci ramazan bayramı,nasıl anlatsam,
hanemizden hakka gideli babam.
sende uzat ellerini öpeyim desem de,bab evi̇nde bayram sabahi  
bu güm bayram,uzat ellerini öpeyim anam.
bu ikinci ramazan bayramı,nasıl anlatsam,
hanemizden hakka gideli babam.
sende uzat ellerini öpeyim desem de,
uzatamaz,uzatamayacaksın bilirim babam.
çünkü sen hakka tabii oldun belli ki tamam.
uzatamasa da ellerini ruhu bizimledir bilirim anam, 
senin sağ elin kendinin olsun sol elin babam,
herkeslerin adına, hanemizin büyüğü atamız anam,
uzat ellerini,uzat öpeyim,bu gün bayramdır tamam..
ne bayramlar yaşardık bizler yıllarca önce,
mutluluklar sel olur akar idi bir araya gelince.
namazlar kılınarak dualar edilince,
herkesler bayramlaşırdı birbiriyle kendi benliğince,
büyükten küçüğe boy, boy sıra, sıra dizilince
derdim kendi kendime var mı bundan daha büyük bir gerekçe.
uzat elini öpeyim anam uzat,
bunların hepsi kaldı geride.
dedem yok,babam yok,büyüklerim nerede,
derken çocuklarda gittiler yurdumun her bir yerine,
ekmek parası için başladılar görevlerine.
kimse koymaz oldu bayramları bayram yerine
bayram için dediler,zamanıdır yapalım tatil dinlence
böylece kalmadı tedavülde ne örf ne de anane.
bu gün bayram işte uzat ellerini öpeyim anne.
bizler bari sürdürelim bayram sevdalarını yine,
elimizden geldiğince devran dönse de.
bu gün bayram uzat ellerini öpeyim ana,
hanemizde olmasa da,bu bayram,yine de baba,
kabr-i ziyarette bayramlaşırız bizde onun ruhuyla,
ruhunu şaad ederiz inşallah,allh bilir ya
uzat ellerini öpeyim,bu gün bayramdır ana,
uzatamaz,uzatamayacaksın bilirim babam.
çünkü sen hakka tabii oldun belli ki tamam.
uzatamasa da ellerini ruhu bizimledir bilirim anam, 
senin sağ elin kendinin olsun sol elin babam,
herkeslerin adına, hanemizin büyüğü atamız anam,
uzat ellerini,uzat öpeyim,bu gün bayramdır tamam..
ne bayramlar yaşardık bizler yıllarca önce,
mutluluklar sel olur akar idi bir araya gelince.
namazlar kılınarak dualar edilince,
herkesler bayramlaşırdı birbiriyle kendi benliğince,
büyükten küçüğe boy, boy sıra, sıra dizilince
derdim kendi kendime var mı bundan daha büyük bir gerekçe.
uzat elini öpeyim anam uzat,
bunların hepsi kaldı geride.
dedem yok,babam yok,büyüklerim nerede,
derken çocuklarda gittiler yurdumun her bir yerine,
ekmek parası için başladılar görevlerine.
kimse koymaz oldu bayramları bayram yerine
bayram için dediler,zamanıdır yapalım tatil dinlence
böylece kalmadı tedavülde ne örf ne de anane.
bu gün bayram işte uzat ellerini öpeyim anne.
bizler bari sürdürelim bayram sevdalarını yine,
elimizden geldiğince devran dönse de.
bu gün bayram uzat ellerini öpeyim ana,
hanemizde olmasa da,bu bayram,yine de baba,
kabr-i ziyarette bayramlaşırız bizde onun ruhuyla,
ruhunu şaad ederiz inşallah,allh bilir ya
uzat ellerini öpeyim,bu gün bayramdır ana,<s>

ne yapmışım övünecek
hesabım yok görülecek
bu deliye her gün bayram.
neyim var ki sevinecek
yar mi vermiş sevilecek
bu deliye her gün bayram.
sevdik dünya oldu zehir
bayramlarda huzur tehir
deli olmak budur zahir
bu deliye her gün bayram.
yolun gözlediğim bilmez
kadersizler zaten gülmez
bu deliye her gün bayram.
her an hüzünlenir duygu
sabah akşam ayni kurgu
gece bitmez haram uyku
bu deliye her gün bayram.
hayal kurup yaşıyorum
kahır coşmuş şaşıyorum
bu deliye her gün bayram.
nasıl bir şey boşa umut
yürekten verilse komut
tek düzedir ömür somut
bu deliye her gün bayram.
hasret akar gönül arkı
bayram olsa yoktur farkı
kırılmış ceyhan’ın çarkı
bu deliye her gün bayram.<s>

ata yolundan gidelim,
huzurdur içime dolan,
yok bu sözümde yalan,
türkülere yoldaş olan 
şehirde köyde kırda 
ne gam olur ne düşünce,
eş-dost eve gelince,
lokum şeker tatlı diller,
mutlu olur herkes güler,
kış için hazırlık olur,
bağlar,bahçeler bozulur,
meyve sebze bol bulunur,
kinler suya karışınca,
küskünler barışınca,
eller ceplere varınca,
harçlıklar verilince,
çocuklar sevinince,<s>

sana bana kalmaz dünya
kardeş kardeş yaşayalım
bülbül güle küsemez ki
can cananı silemez ki
bir yanağın bir yanağa
düşmanlığı görülmez ki
elimizden tutuşalım
bacı gardaş emmi dayı
hasetliği bırakalım
kaç günümüz var dünyada
kalamayız asırlarca
gün bu gündür barışacak
umut dolu bu yollarda
gönülleri coşturalım
ahlayıp da vahlamadan
kin tutmadan yaşayalım<s>

sılamdan ayrıyım gurbette boynum,
bükülmez mi,mevlâm bayram gününde
bir garip ozanım gözlerim yere
dikilmez mi,mevlâm,bayram gününde...
güneş doğar sabah,ötüşür kuşlar
el öpen gördükçe bir hüzün başlar
el gülüp gezerken gözümden yaşlar
dökülmez mi,mevlâm bayram gününde...
eyvah! ..dostlar can mı dayanır buna
gurbet kucak açmış ezelden bana
elvan elvan sürüp ellere kına
yakılmaz mı, mevlâm bayram gününde...
felek kin beslermiş garip kullara
attı beni böyle,halden hallere
yâr gelir diye de uzun yollara
bakılmaz mı,mevlâm bayram gününde...
kader düşman sanki,düşer peşime
mübarek gün hançer vurur işime
hayat zindan olup, dünya başıma
yıkılmaz mı,mevlâm bayram gününde...
bu kaçıncı bayram  gurbette benim
kurudu akmıyor,damarda  kanım
yaşım gençtir,daha bu tatlı canım
sıkılmaz mı,mevlâm bayram gününde...
gurbet elde bayram acı bir belâ
kim gelir yanıma, düşer de yola
beni seven canân ile kol kola
takılmaz mı,mevlâm bayram gününde...
mahmut çelikgünüm selam sizlere
ağlayarak pus oturdu gözlere
ayrılık var olmuş artık bizlere
yok olmaz mı,mevlâm bayram gününde...<s>

sesin  bahar, 
gülüşün bayram…
bana gelişin…
kırmızı pabucum
ayaklı tavşan balonum 
yaşam sevincim<s>

köftenin pişim evresi.. tabi ki bir bayram olur
çatalın ağız çevresi.. mekiki bir bayram olur..
soldu üstte urbamızda.. azık ara torbamızda
şu tahrana çorbamızda.. kekiki bir bayram olur
cüneyt arkın misal hopla.. polislere girsek copla
bolca şeker filan topla.. hakiki bir bayram olur
tutulmaz söz vaatinde.. mazi bugün ve atinde
yetişse tam saatinde.. dakiki bir bayram olur
tutar olsa şu dizlerin.. sürsem güzel kız izlerin
capona benzer gözlerin.. çekiki bir bayram olur
biz kış ay siz bahar güzde.. hakkımızmı düşen yüzde
birgün kurban kessek bizde.. hukuki bir bayram olur
gör hayrı kurban koçların.. saçlarında ak uçların
yırtık halde papuçların.. dikiki bir bayram olur
yılda bir zengin hayranın.. arzu ediyor seyranın
sofranda tas tas ayranın.. dökükü bir bayram olur
sıksık kontrol et azığın.. yokmu içten bir yazığın
sayeniz ipin kazığın.. sökükü bir bayram olur
istihsal noksan sahi be.. yalnız yardım ile hibe
alt katta tortunun dibe.. çökükü bir bayram olur..
sen makamın rahat uyu.. halk içinde gayye kuyu
acep varmı ekmek suyu.. tetkiki bir bayram olur..<s>

yalnız tek başıma 
tanyeri ağarırken,anda
yüreğimin gözü yaşlı
fabrikadayım sessiz sedasız 
gezmekteyim adım adım odaları
bir ben varım birde o
ama yinede ayak seslerimi duymaktayım
ta derinden sanki
ve tanyeri ağarmakta bilki
yine hicran düştü içime
ve ben yine bayramın bağrındayım
bilki o an yastayım
i̇nsanlar bayramlaşmakta,ben yine
yatağımda  boylu boyunca yatmaktayım
hiç anlaşamadığım uykumla didişmekteyim
koyum koyuna anlaşmaktayım
o mu kurban yoksa benmi
bir hicran düştü yüreğime
yine sabah oldu,sayki bayramdayız 
ve ben yine olağan nöbetimdeyim
gözlerim ben ve yüreğim
hala ayaktayız, talan olmuş uykularım
hani bayram hani seyran
alem bayrama hayran 
ben alemehayran
bende kelmadı can içinde can
yine bir bayram sabahı bende hicran<s>

uyansın içinde uyuyan çocuk
sevgiler saklayan elleri öpsün
sesinde mutluluk huzur bulduklarının
pamuk ellerinde sakladığı sevincin 
sıcağında ısınsın
en güzel yerinde uyandığını sandığın rüya
bugün bayram rüyadan daha güzel
sevdiklerin ve sevenlerinlesin
bir gün enselemeye başlarsa hayat bir bir
o zaman üşümesiyle uyanırsın bayramlarda yüreğinin
o zaman kaparsın gözlerini
düşlerini kurarsın bugünlerinin
bırak kendini saf bir akışa
öpmeyi özlediğin eller var
onlar da gidiverir ansızın
o zaman
bayramı sanırsın
çocukken uydurulan oyunlar<s>

şu adini bayram’dan alan  günler, yok mu? ! ! !
b a y r a m   g ü n l e r i̇! ! !
kimini, güldürür..  bayram günleri,
kiminin, tükenmiş.. tüm ümitleri 
kimine toz penbe, düşündükleri,
beni, düşündürür! .. “bayram günleri! ..”
dert’sizler koşuşur,  çok sevinirler,
dert‘liler üzülür, pek dövünürler 
sonradan görenler, çok övünürler,
bana, hüzün verir.. “bayram günleri! ..”
garipler, pişerler.. çok süzülürler,
etrafa bakarak.. pek üzülürler 
soğuk havalarda, hep büzülürler,
bunlar, beni üzer.. “bayram günleri! ..”
çocuklar olmasa.. bayram bilinmez,
yetim ve öksüzün.. gözyaşı dinmez 
mürsel, bayramlarda hiç, sevinemez,
beni. delip, geçer..  “bayram günleri! ..”
zaman geçtikçe... bayramlar bozuldu,
yazlığın.. tatilin.. günleri oldu 
bayram! bayram hariç, her şeyle doldu, 
bana “bir hal! ” olur..  “bayram günleri...” 

bayramlar kaldırır gönüllerin yasını
affedilmeyen bir şey vardır mazlumun ahi
küskünlükler son bulur bayram sabahı
gönüllere diken yerine güller ekilir
her yere insanlar tarafından sevgi saçılır
sevgi ile kucaklaşılır düşmanlık son bulur
gönüllerde sürür olur bayram sabahı
bin ah çekerek analar bekler yavrularını
babalar bekler tatlı torunların yolunu 
ziyaret etmek lazım kimsesizler yurdunu
yalnızlıklar son bulur bayram sabahı
ziyaret edelim mezarlıklarımızı şehitliklerimizi
terk etmeyelim biz biz eden kutsal değerlerimizi
sevelim gönülden millet olarak birbirlerimizi
ayrı bir mutluk yaşayalım bayram sabahı<s>

başlar ilk akşamdan, geceden yangın
yürekte kor olur bayram sabahı.
kahır çöker yüze, sararır rengin
gurbet el dar olur, bayram sabahı.
boşuna bekleme yok gelen giden
her bayram kaygıda inliyor beden
öksüz, yetim, garip, bahane su´dan
bir tıfl-ı  zar olur, bayram sabahı.
heves eder açar baklava börek
ey kimsesiz, bayram neyine gerek? 
kurumuş dallar ki toprağı çorak
yeşermek zor olur, bayram sabahı.
ne  olurdu kimsen  olsaydı  candan
i̇ns olmazsa medet umulur cin´den
bir dost değerlidir, saraydan handan
akan yaş gür olur, bayram sabahı.
hüzün sarar kalbi inceden ince
ayrılık hasret ve hicran derince
ciğerden çıkar ah, yakar narince
zefir-i har olur, bayram sabahı.
kardeş kalemden
anılar depreşir kor olur yakar 
sine masumlaşır yürekten bakar 
bir selam duysa ki o yöne akar 
arar sorar yanar bayram sabahı...hasan öz<s>

düşünce el verip çare bulana
her vakit yar kadar yakın durana
özü ile sözü candan vurana
böyle dost bulana hak bayram ola…
yanar imiş o da benle beraber
farklıdır kokusu bildiğin amber
aslında yolumda hep olan kamber
böyle dost bulana hak bayram ola…
aramazmış diye gönlünü kırma
diline geleni öyle haykırma
onun ince ruhu sırçalı sırma
böyle dost bulana hak bayram ola…
tek laf ile kırıp atmaz bir yana
adam “insansa” der yaklaş insana
öğütler verir hep kıyamaz bana
böyle dost bulana hak bayram ola…
zor bulunur azdır dost hanemizde
her lafı bal değil defterimizde
böyle dost bulana hak bayram ola…
bakma kalenderdir, molla duruşu
gönlü bilge, para onun kuruşu
yalnız ihanete tekme vuruşu
böyle dost bulana hak bayram ola…
yalanı “yılana” eş sayar aman
yalandan korkar yılandan yaman
doğruyla yoğrulmuş yüreği harman
böyle dost bulana hak bayram ola…
gel dostum, sol yanım minderin buyur
en derin yerimde o sevgin uyur
sen gönül sesinden hele bir duyur
böyle dost bulana hak bayram ola…<s>

neşe ile dolun, coşun çocuklar,
büyüklerin eli, öpün çocuklar,
hatır gönül alın, güzel çocuklar, 
haydi bayram geldi, koşun çocuklar.
ne güzeldir bayram, namaza durun,
namazın sonunda tekbir getirin,
harçlıkları alın sevinci tadın,
haydi bayram geldi, koşun çocuklar.
yaşlıları sevin, bol dua alın,
hakkın rızasıyla, huzura varın, 
bayramda şen olun, bahtiyar kalın,
haydi bayram geldi, koşun çocuklar.
gözünüzü açın, sevabı kapın,
bayramı yaşayın, mükafatı alın,
allah’ı zikredin, rahmete varın,
haydi bayram geldi, koşun çocuklar.<s>

huzur doludur her an
sevgi selidir dört bir yan
heyecan başlar arifeden
hazırlıklar taa şerefeden
ziyaretler başlar kabirden
vefanın adıdır bayram!
şekeri, tatlısı pek bi bol
neşe ile biter her yol
dost, ahbap, fukara bir ol
küskünler hep barışsın
hısım, akraba, komşu karışsın
çoluk çocuk görüp de alışsın
yaşlı, genç, garip sevinsin
töre, adet hep bilinsin
kulun haklı sevincidir
gelin, kız birer incidir<s>

herkes koşuşuyordu
bayram geldi sevinmem mi
ağlamam mı gerekiyor bilemedim.
biran hüzünlendim
keşke yanımda
keşke evimizde olsaydık
bu bayram yüzüme gülmedi
bayram geldi hasret biter
gözyaşım diner
bu ayrılık
bu burukluk biter sanmıştım.
sebep yokken ayrıldık
ben sensiz
sen bensiz kaldın
bensiz geçen bu bayramda
mutlu, mesut musun? 
ben üzgün ve yalnızım
sensiz geçen bu bayramda<s>

elemden, kederden, dertlerden uzak
bir hayal bir düş’tü, son birkaç günüm
ne bir engel vardı, ne de bir tuzak
umutlara koştu, son birkaç günüm
gönülden gönüle, yollar çizildi
yollara özenle, güller dizildi
saygıyla, sevgiyle, canlar gezildi
bilenlere hoştu, son birkaç günüm
yakıldı kınalar, kesildi kurban
allah’ım ne güzel, ne mübarek an
dillerde dualar, ellerde kur’an
yoksullara aş’tı, son birkaç günüm
tatlıydı sohbetler, hep güldü yüzler
canımdan, gülümden, kuruldu sözler
barıştı küskünler, mutluydu gözler
dünyalara eşti, son birkaç günüm
türküler söyledik, halaylar kurduk
hasretler giderdik, bahtiyar olduk
yıldızlar izledik, dilekler tuttuk
yarınlara taştı, son birkaç günüm<s>

kaç bayram gurbette içimde sızı 
o eski bayramlar nerde kaldınız
hayalim bir kaynak ab-ı hayatlı
vuslatın aşkıyla derde saldınız
kalbim yalnızlığa hep boyun eğer
ne tatlı günlermiş çocukluk meğer
şimdi anlıyorum biçilmez değer
yıllar cennetimi benden çaldınız
bayramları bayram yapan sevgidir 
sevgi bahçesinde açan ilgidir
var oluş muhabbet varlık bilgidir
anlaya şeker şerbet baldınız
bahtıma takılsa yılların gözü
bir bakide söner yalnızlık közü
ömrün son demleri beklide güzü
koşun amellerim nerde kaldınız
kaynayıp yüreğim aşkla coşunca 
vuslat hayaliyle hakka koşunca 
ölüm denen son engeli aşınca
hakka vuslat ile bayram oldunuz
i̇şte o gün bana bayram oldunuz<s>

terör yurdu sararken-yine geldi bir bayram
yüreklere kor düştü-içimizi sardı gam
anne baba çocuklar-dede amca ve nine
yüz ve gözde yaş dolu-çırpınır bütün hane
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime
en sevdiği evladı-davul ve zurna ile
askere yollanmıştı-gitmişti ilçe ile
saygı ve sevgi ile-gönderilen o canlar
tabutla geri döndü-susmamalı insanlar
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime
asla ağlamamalı-ışıkla dolsun vadi
eller kollar havada-sarmalıyız etrafı
bir araya gelmeli-sıklaştırmalı safı
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime
bayramlar zehir oldu-anne baba ağlarken
türk milleti uyuma-davranmalıyız erken
tanımıyorum deme-kapı çalınır kapı
uyuduğun bir anda-bakmışsın döner yapı
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime
bayramlar kutlanmalı-birlikte milli dini
mehmetçikler ölmesin-onu vurmasın cani
tv basın gazete-haberleri yazınca
i̇çimiz kan ağlıyor-kurumla dolar baca
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime
elden neler gelirse-herkes koysun ortaya
kimse sebep olmasın-yanlış ya da hataya
elimden yazmak gelir-kalsın hatıra size
öğretmen hasan söyler- vazife düşer bize
bayram benim neyime-kan damlar yüreğime
hain hançer vuruyor-saldırır dirliğime<s>

bayram olsun bayram olsun,
bayram gibi bayram olsun,
can öz canım kurban olsun<s>

bayram olsun, bayram olsun 
bugün bize bayram olsun 
gel gardaşım sarılalım 
alem bize hayran olsun
bayram olsun, bayram olsun 
alem bize hayran olsun
baldandır bizim tadımız 
gel gardaşım koklaşalım 
eller bize hayran olsun
bayram olsun, bayram olsun 
eller bize hayran olsun
hacı bektaştır dedemiz 
mevlana gel gidelim 
herkes bize hayran olsun
bayram olsun, bayram olsun 
herkes bize hayran olsun
türklük bizim şanımız 
i̇slamı gel yad edelim 
dünya bize hayran olsun
bayram olsun, bayram olsun 
dünya bize hayran olsun
deli alim ne söylesin 
kini gönülden silesin 
yakın zamanda eresin 
anadolum bayram olsun 
can türkiyem bayram olsun<s>

söyle ey içimdeki gizli ses
söyle bayram nedir 
elini öptüğüm ninemin
bayramdan bayrama gördüğü
çocukları, torunları için
gözünden akan yaş mıdır bayram?
daha geçen gün komşumuzun
bayrağa sarılı tabutunun ardından
arife günü anasının mezarını öperken
gözünden akan yaş mıdır bayram?
mahallenin yetim kızı
başını okşarken hasan amcanın
hediye olarak verdiği oyuncak bebeği
bağrına basarken ayşeciğin
gözünden akan yaş mıdır bayram?
babamın haberlerde seyrederken
filistin’deki mezalimi
irak’taki patlayan bombaları
pakistan’ı vesaireyi
i̇slam dünyası kan ağlıyor derken
gözünden akan yaş mıdır bayram?
bayram yutkunmak mıdır? 
hüzünleri yalancı gülüşlerle bastırmak mıdır? 
ucu delik çorapları saklamak için
ayak parmaklarını bükmek midir halının altına? 
yokluğun, çaresizliğin girdabından çıkmak için
bir iftar paketine tutunmak mıdır? 
yoksa yine halk günlerinde çaresiz kadının
gözünden akan yaş mıdır bayram?
şairin bayramı üç beş mısra için
yüreğinden kopan duygularla çağlayan
i̇lham perisinin getirdiği yağmur bulutlarıyla
kaleminden kâğıda damlayan 
harflerin, kelimelerin arasına gizlediği
gözünden akan yaş mıdır bayram?<s>

yüreğimden bir sel çağladı bugün
bu yaşlı göz mahzun ağladı bugün
gurbeti sineye bağladı bugün
çok acı bir rüzgar esti bu bayram
kalplere huzurun dolduğu gündür
bütün çocukların güldüğü gündür
herkesin mükafat aldığı gündür
bana hüzün dolu geldi bu bayram
bayramda sizlerle olmak isterdim
kızımı yanımda görmek isterdim
akan gözyaşımı silmek isterdim
kızlarımdan ayrı geçti du bayram
kar yağdı bilirim yollar kapandı
konu komşu bir araya toplandı
şerbetler içildi sofra toplandı
odalardan ayrı geçti bu bayram
evlerden odaya sofra taşırdık
oda oda gezip bayramlaşırdık
arkadaşlar toplanıp şakalaşırdık
arkadaştan uzak geçti bu bayram
sabah erken kalkıp soba yakardın
her dakika yollarıma bakardın
yanağına gonca güller takardın
gonca güllerimiz soldu bu bayram
eski büyüklerden kimse kaldı mı
bayramlaşmak için gelen oldu mu
yavrularım yine beni sordu mu
kuzulardan ayrı geçti bu bayram
bayramlarda salıncağa binerdik
dolaşır dolaşır eve dönerdik
kor gibi parlayıp sonra sönerdik
ne kadarda sönük geçti bu bayram
bitmeyen derdime bulamam çözüm
sizi aramadım yok idi yüzüm
yüreğimde yanar sönmüyor közüm
yanık bir yürekle geçti bu bayram
kimim var ki benim kime gideyim
gün görmemiş derdi kimlere deyim
siz olmadan mutluluğu nedeyim
sizlerden uzakta geçti bu bayram
bayramda hasretim ana babaya
gidip kavuşamam kardeş bacıya
artık dayanamam böyle acıya
acılarla harman oldu bu bayram
durduramam akan hicran selini
öpemedim ben anamın elini
dindiremem esen hasret yelini
bir yıl kadar uzun geçti bu bayram
bayramda sizlere gelmek isterdim
kızlarımı doyasıya öpmek isterdim
ben de eller gibi gülmek isterdim
hüzünlerle dolu geçti bu bayram
her saat aklıma sizler geliyor
yüreğime kanlı yaşlar doluyor
sizlerin yokluğu belli luyor
sizlerden uzakta geçti bu bayram
siz orada ben burada yanarım
gelemem yanına kırık kollarım
bayramda herkesi mutlu sanarım
buruk acılarla geçti bu bayram
çile deryasına erken dalanlar
bayramda sizlerden ayrı kalanlar
ağlayıp ta saçlarını yolanlar
kader kurbanını seçti bu bayram
rüzgar ılgıt ılgıt eser sen kokar
ayrılık acısı derinden yakar
mutlu olan yakasına gül takar
mutluluktan uzak geçti bu bayram
nasılda gaçiyor aylar seneler
sizlerden uzakta geçer mi günler
hayat insanları her zaman eler
gönül bir elekten geçti bu bayram
mutluluklar bir gün bizi bulur mu
gözlerimden akan yaşlar kurur mu
bilmem ki yokluğum belli olur mu
sizin yokluğunuz belli bu bayram
sanmayın bu bayram sizi unuttum
her lokma zehirden acılar yuttum
bu sene de gurbetin yolunu tuttum
yine gurbet elde geçti bu bayram
i̇ki damla gözyaşıyla kutladım
dertlerimi birkaç misli katladım
gurbet hançerini kalbe sapladım
yaralı bir kalple geçti bu bayram
bu bayramda yine kalbim yaralı
gülemem sırtıma derdi saralı
sizlerden ayrıyım bahtım karalı
hasreti sıraya koydu bu bayram
bayram sabahında kar yağıyordu
yaşlı gözle kalbim kan ağlıyordu
kader yollarıma çok tuzak kurdu
yollar geçit vermez oldu bu bayram
sabahtan bir defa eve uğradım 
haftalık çorbama zehir doğradım
yiyemedim saatlerce ağladım
gözyaşım sel oldu aktı bu bayram
evimde sıcak bir çorba içemem
dünyadan göçerim sizden geçemem
gözlerim karardı artık seçemem
karanlık gözlerle geçti bu bayram
her bayramda acı çekecek miyim
derin uçurumdan geçecek miyim
gurbetten sılaya gidecek miyim
yollarıma tuzak kurdu bu bayram
bayramlarda ben yavrumu sorardım
hazan vurdu yaprağıma sarardım
taze açmış gül dalına konardım
gül dalına dolu vurdu bu bayram
ana baba çoluk çocuk toplandı
yaralı gönlüme hançer saplandı
yüreğim söküldü kalbim sızlandı
sızılarla dolu geçti bu bayram
bu bayram da geçti sizler olmadan
geleceğim yavrum güller solmadan
belki de gelemem çilem dolmadan
hasretle çileyle geçti bu bayram
bayram geldi geçti gülmek neyime
hine hasret kaldım ben herşeyime
gönlümü kaptırdım hicran seline
hasret rüzgarları esti bu bayram
geçmiş bayramınız mubarek olsun
gönlünüze huzur mutluluk dolsun
sizden uzak kalan saçını yolsun
saçlarımı bir bir döktü bu bayram
irmaklar çağlayıp akar serinden
gönülde fırtına kopar derinden
bir el yüreğimi söker yerinden
yürek parça parça oldu bu bayram
sanmayın ki bu kalp durur yerinde
bu can emanettir kuru bir tende
herkes dönüp evlerine gidende
issız sokaklarda geçti bu bayram
ağlarım sızlarım nedendir bilmem
akan gözyaşımı aylardır silmem
hakkını helal et belki de dönmem
çaresizlik belimi büktü bu bayram
feryatlarım bulutlara karıştı
gözyaşlarım yağmurlarla yarıştı
hazin gönlüm dertler ile barıştı
dertlerle barışık geçti bu bayram
yüzüm yok sizlere selam veremem
kar yağdı yollara artık gelemem
sanmayın mutluyum, artık gülemem
gülüp oynamadan geçti bu bayram
açtım ellerimi yüce mevlaya
dualar ederim ulu rahman
i̇nşaallah kavuşuruz kurbana
ayrılık araya girdi bu bayram
zaman durdu saniyeler gitmiyor
dakika sayarım günler bitmiyor
bu kadar acıyı kalbim çekmiyor
kalbime bir sekte vurdu bu bayram
günlerce yağıyor bembeyaz karlar
göğsümdeki ateş durmadan parlar
benimle mezara gelecek sırlar
mezarlığa yakın gaçti bu bayram
ne kadar acı da geçse günlerim 
bağrıma taş basar sabır denerim
sana varacağım günü beklerim
rabbim bana sabır verdi bu bayram<s>

yine geldi kurban bayramı,
bayramınız bayram olsun hey.
olalım bayramın hayranı,
bayramınız bayram olsun hey.
cümle gönüller huzur bulsun,
güzel günler hep bayram olsun.
eve bayramın feyzi dolsun,
bayramınız bayram olsun hey.
tüm çocuklar bayramı görsün,
yaşayanlar bayrama ersin.
bayram size bereket versin,
bayramınız bayram olsun hey.
bayram geldi ne güzel desin,
fakir olanlar etten yesin.
sakın neşeniz eksilmesin,
bayramınız bayram olsun hey.
yusuf bayram bizleri sarsın,
i̇nsanlara mutluluk versin.
allah nice bayram göstersin,
bayramınız bayram olsun hey.<s>

bir bayram sabahında bile
gözümüzden yaşlar
hangi akıllının hasetidir 
deliye her gün bayram<s>

saçlarıma aklar düştü annem bir gecede
gözlerime yaşlar doldu kan revan içinde
beyaz papatyalar bıraktım bugün kabrine
bu bayram da sensiz buruk geçti anneciğim
bu bayram da öksüz gözü yaşlı kardeşlerim
ellerin anası var annem elin öptürür
benim  gözlerimden oyyy! kanlı yaşlar dökülür
sol yanımda vuslatın inan yaram azdırır
bu hasretlik anam offf! bir gün beni öldürür
çocuklar gibi masum  dizlerime yatardın
kınalı saçlarından yıldızları toplardım
şimdi ellerim bomboş kaderime ağlarım
bu bayram da sensiz buruk geçti anneciğim
bu bayram da öksüz gözü yaşlı kardeşlerim
ellerin anası var annem elin öptürür
benim gözlerimden oyyy! kanlı yaşlar dökülür
sol yanımda vuslatın inan yaram azdırır
bu hasretlik anam offf! bir gün beni öldürür
baharım kışa döndü sensiz her gün zemheri
sarılacak kucak yok ki anam senin gibi
bu dünyada yetim kaldık sen gittin gideli
bu bayram da sensiz buruk geçti anneciğim
bu bayram da öksüz gözü yaşlı kardeşlerim
ellerin anası var annem elin öptürür
benim gözlerimden oyyy! kanlı yaşlar dökülür
sol yanımda vuslatın inan yaram azdırır
bu hasretlik anam offf! bir gün beni öldürür<s>

yoğruldu kan ile kınalar tasta
bayramı unuttuk bayram gününde
vay şivan erciş’te ercişler yasta
bayramı unuttuk bayram gününde
sızlayan yürekler anlatır bizi
çıkmaz içerimden daha bu sızı
erciş’e yöneldi dünyanın gözü
bayramı unuttuk bayram gününde
çareler tükendi kar etmez derman
ta ezelden böyle yazılmış ferman
ekilmez ekin savrulmaz harman
bayramı unuttuk bayram gününde
sorulan her soru cevapsız kaldı
korku dolu gözler derine daldı
feryatlar figanlar bağrımı deldi
bayramı unuttuk bayram gününde
gözyaşları sanki erciş’te nehir
viraneye döndü bu güzel şehir
i̇flah etmez beni artık bu kahır
bayramı unuttuk bayram gününde
o eski günleri arar dururum
dizlerime vurar vurar dururum
erciş’i erciş’te sorar dururum
bayramı unuttuk bayram gününde
van yolu erciş’e oldu bir mezar
ozanlar kağıda bilmem ne yazar
derin sessizliği çığlıklar bozar
bayramı unuttuk bayram gününde
ölen öldü kalan sağlarda ölü
açar mı erciş’in lalesi gülü
durmaz gözlerimin artık bu seli
bayramı unuttuk bayram gününde
yıldırımım daha sarılmaz yaram
nereye gideyim nereye varam
artık bu ellerde durulmaz duram
bayramı unuttuk bayram gününde
ağlamayan değer vermez yaşına
son diye bir şey yoktur aslında...hep başlangıç vardır
çünkü bütün sonlar başlangıçları doğurur...<s>

 bugün bayram ağlama anneci̇ği̇m 
anneciğim mezarıma hoş geldin, 
bugün bayram ağlama anneciğim.
ağlaya, ağlaya yaramı deldin,
bugün bayram ağlama anneciğim.
mezarıma kırmızı güller dolsa,
kırmızı güllerim ağlayıp solsa,
gözünde dökülen yaş zümrüt olsa,
bugün bayram ağlama anneciğim.
göz yaşın cennettin kırmızı gülü,
duayla öter cennetin bülbülü,
dökülmesin gözündeki sümbülü,
bugün bayram ağlama anneciğim.
anne ağlarsan meleklerde ağlar,
gök kubbede güneş karalar bağlar,
kıyamete kadar bizim bu dağlar,
bugün bayram ağlama anneciğim.
daha sönmedi benim son ocağım,
dalgalanacak benim al sancağım,
al kanımla bu zulmü yıkacağım,
bugün bayram ağlama anneciğim.
şehit düştüm yüreğinde yaşarım,
anne sığmam enginlere taşarım,
sırat köprüsünü uçar aşarım,
bugün bayram ağlama anneciğim.
peygamber açtı kucağını bana,
cennetin kapısını açtım sana,
ağlama artık benim canım ana,
bugün bayram ağlama anneciğim.
yaramı dağlar genç türk anneciğim.<s>

gönüllerde ukde yaraya dönmüş
huzura mı erdin bayram edersin
yüreklerde yangın sanma ki sönmüş
mutluluk mu gördün bayram edersin
somali perişan, açlık kol gezer
bir lokma ekmeği taşlarda ezer
umutla sahrayı gözün de süzer
zekatı mı verdin bayram edersin
yağmur yağmaz döner her yer çorağa
i̇nsanlar dönmüşler kuru yaprağa
teker teker düşer kara toprağa
hal hatır mı sordun bayram edersin
nefsinin sözüne uydun gezersin
kibir deryasına dalmış yüzersin
fakirleri görür dudak büzersin
elini mi verdin bayram edersin<s>

atamızdan, bize hediye. 
çocuklar, bayram etsin diye, 
i̇le, ilçeye, kente, köye, 
atatürk yaşar, gönlümüzde. 
aydınlık yollar, önümüzde. 
bu gün, güneş bir başka doğdu. 
sevgimiz, kin, nefreti, kovdu. 
i̇çimize, hep sevgi doldu. 
karsa, edirneye, konyaya 
zenciye, japona, kenyaya, 
selam olsun, bütün dünyaya. 
hemi ilkbahar, hemi nisan. 
yapraklarla, uyanır insan. 
meşâle yaksın, ayşe, hasan. 
paksoyumda, görüş içinde. 
i̇nsanlarla, yarış içinde. 
yaşayalım, barış içinde. 

gelenim yok yola bakım 
bunca bayram geldi geçti 
ellerime kına yakım 
bunca bayram geldi geçti
köprü yaptım gelip geçe 
emeklerim gitti hiçe 
bir kahvemi gelmez içe 
bunca bayram geldi geçti
yıldırımım yok durağım 
eksilmiyor bak merağım 
nazlı yardan çok ırağım 
bunca bayram geldi geçti<s>

diyorlar ki bayram gelmiş,
diyorlar ki bayram gitmiş.
ne zaman geldi,ne zaman gitti.
dokunulmamış şekerlerime,
dokunulmamış yanaklarıma,,
dudak değmemiş ellerime.
muhabbet dolmamış gözlerime.
ha sahi şimdi aklıma geldi
kucaklayıp götürdü.
bırakıp gitti…
doğru ya,unutmuştum,
her şey eskilerde kaldı..
beni de al götür,
beni eskilere,eski bayramlara götür<s>

mezarlık yolundayım
anne mezarı bu
dualar dualar dilimde
ver elini öpeyim anne 
sensiz bayram olmuyor anne
ah minderi boş annemin şimdi
dünya boş
rüyalarda bir de mahşerde
şimdi bir rüyalarım hoş
dünya boş
bayramları alıp gitmiş annem...
bu sabah yine bayram sabahı
bu sabah dualar var dilimde
rüyalarımda annem olsun
bayramların en bayramı bana<s>

i̇çimde bir sevinç var,kanadım olsa uçarım,
sürahiler dolusu su,bardaklar dolusu şerbet içerim,
tabaklar dolusu yemek,sepetler dolusu meyve yerim
azgın sulardan sandalsız köprüsüz geçmek isterim,
mutlu olduğum her güne bayram demek isterim.
yanlızlığa,arkadaşsızlığa ben yaşamak mı derim,
arkadaşlarımı,dostlarımı gezmeye davet etmek isterim,
bildiğim bilmediğim bütün oyunları oynamak isterim,
bugün bayramdır,çok çok daha neşeliyim,
acı çekilmeyen her güne ben bayram derim,
aç kalınmayan her güne binlerce şükrederim,
lokmalarımı tüm açlarla paylaşmak isterim.
yalnız kalmadığım her günü daha çok severim,
dost kazandığım  her günü tarihi gün bilirim.
birşeyler kazandığım her güne ben bayram derim.
kalp kırmadığım her günü,barış günü seçerim.
kalp kırdığım hergünü de yas ilan ederim,
ne yabani hayvanları,ne de çiçekleri incitmek isterim.
gerçek dosta gönlümü halı yapar yoluna sererim
dostla yaşadığım bütün günleri bayram ilan ederim.<s>

veren el, alandan çok oldu
açın karnı doydu
öksüzün yetimin başına
şefkatle bir el dokundu
savaş kin hırs ego
olgunluk, hoşgörü sevgi çoştu
yollara bakan ihtiyar gözler
evlatları görünce yaşla doldu
bu gün bir başka güzel doğduysa
sevinç huzur telaş karışık
erkenden kalkıldıysa
el öpen çocukların
yanakları şekerle şiş olduysa
gözler afacanca parladıysa
evlere misafir, şekerliklere şeker
kinler geçer, birleşirse gönüller
yalnızlık değilse, yaşlı kader
bavullarını toplayıp giden 
gelirse sıcacık ziyaretler
oldu ki ne oldu
i̇şte şimdi<s>

güneş varmadan sokağa bir ışık yanar,
sabah ezanıyla başlar gurbette bayram.
bir pantolonla gömleği süsler çoraplar,
küçük, soğuk bir odadır gurbette bayram.
bayram kokar camilerin tenha köşesi,
namaz bitince insanın kaçar neşesi.
hasret çeken gönüllerin gelir küsesi,
ne heves ne de umuttur gurbette bayram.
babam düşer hatırıma sabır dilerim,
anam gel diye yalvarır acı çekerim.
herkes ağlar ben halime güler geçerim,
buğulu cama kazınır gurbette bayram.
bir zil sesi beklerim hep gelse kapıdan,
sevinçle kalksam yerimden kaçsam aradan.
dönmesem bir daha geri olsam sıradan,
beni bende kaybettirir gurbette bayram.
i̇çimden deryalar geçer suyu arayan,
dindirmeye gücüm yetmez kalbim kanayan.
yârim de beni özlemiş, ben yâre hayran,
derinden beni yaralar gurbette bayram.
bu bayram da geçti böyle sessizim yine,
i̇syan demek yaraşamaz şükrüm bu güne.
biter keder gelir neşem elbet bir sene,
tabutumda bir busedir gurbette bayram…<s>

miladi  ikibindört, ondört kasım, gün pazar
uğurlandı ramazan, takvimlerde “bayram” var
takvimler, “bayram” derken mahcup, meyus, perişan
yalnız takvimler değil perişan milyarla can
yer-gök ateş  püskürüp malı-canı yakarken 
bu bayram, buruk bayram sel gibi kan akarken!
rabbim bizi affeyle, boynumuz kıldan ince
bayram, bayram olacak akan kanlar dinince
ümitvarız gecenin sonuna geliyoruz
nice kansız, zulümsüz bayramlar diliyoruz...<s>

zurnalar çalındı, davul vuruldu
yurdun dört bir yanına haber salındı
yediden yetmişe herkes hazır bulundu
koşun gelin besniye bayram var bugün
esnaflığımızla övünürüz,  heryerde bizler
bir çok medeniyetten taşırız izler
bayrama hoşgeldiniz, şeref verdiniz sizler
koşun gelin besniye bayram var bugün
cevizi bademi iplere ederdik düzüm
gözmüzün nurudur bizim, ağ üzüm
bazan köşger pazarını ararsada gözüm
koşun gelin besniye bayram var bugün
sugözü, pınarbaşı, bedirse sanki bir cennet
emeği geçenlere duyarız, kucak dolusu minnet
allaha şükür giremedi terör denen illet
koşun gelin besniye bayram var bugün
okumakta yakışıyor, fidan gibi gençlere
minnet duyarlar, kendilerine uzanan her ele
yürekler merttir, herkes bunu böyle bile
koşun gelin besniye bayram var bugün
besni sevdalısıyım, ben hasan emre
toprağa, suya nasıl düşerse cemre
onu anlatmayı, sığdıramam ki bir ömre
koşun gelin besniye bayram var bugün<s>

tüm dünya çocukları
bu sese kulak verin
esmer, beyaz ve sarı
yirmi üç nisan bugün
çocukluğunla öğün
bizim için bir düğün
engelleri aşalım
okullara koşalım
şiirlerle coşalım
yunan, alman, çin olsun
i̇stemeyiz kin olsun
tüm çocuklar şen olsun
bir güneş gibi doğan
nevzat bayramoğlu hürdemi 
copyright © bakyeter.net<s>

akıllar nefse ram olmuş, şeytana kurban,
dilimizde hak kelamı, fiilde şeytan,
yalan dolanla doldurdum, kabarık torbam,
yeniden iman edelim, gelin bu bayram.
mümin mümine söyleyin, zarar verir mi,
kışın soğuğunda bakın, hiç kar erir mi,
fırtınalar koca dağı, yere serer mi,
yeniden iman edelim, gelin bu bayram.
hafızamız bilgilerle, dolmuş taşıyor,
pratikte yapılanlar, haddi aşıyor,
şeytan nefis ortak olmuş, yara kaşıyor,
yeniden iman edelim, gelin bu bayram.
kemiyette sayı artmış, keyfiyet sıfır,
keyfiyet sıfır olunca, her taraf zifir,
elinde tespih çekiyor, dilinde küfür,
yeniden iman edelim, gelin bu bayram.
kul hakkını sakız sandık, çiğnemekteyiz,
gözümüzü kapatarak, hak yemekteyiz,
namaz engel olmuyorsa, hakları gaspa,
biri çıksın bana desin, ne etmekteyiz.
bu bayram kurban bayramı, tevbe edelim,
hakka yakın olmak için, dua edelim,
dilimizle beynimizi tevhid edelim,
yeniden iman edelim, gelin bu bayram.si̇nan karakaş<s>

her kötülüğü unut diyen,
bir bayram olmalı bu bayram.
herkese vardır umut diyen,
bir bayram olmalı bu bayram.
güzelliklere alıştıran,
hep güzellikte yarıştıran
önce küsleri barıştıran,
bir bayram olmalı bu bayram.
kibiri kökünden kurutan,
doğruluğu en başta tutan,
sabırla bizlere güç katan,
bir bayram olmalı bu bayram.
öksüzü, yetimi güldüren,
hayırlı olanı bildiren.
gönüllerden has güller deren,
bir bayram olmalı bu bayram.
sevenlerin kucaklaştığı,
sevdaların sancaklaştığı,
zaferlerin çok yaklaştığı,
bir bayram olmalı bu bayram.
dostluğu, barışı getiren,
kini, kindarlığı bitiren,
sonsuz mutluluğa götüren,
bir bayram olmalı bu bayram.
durdu şahi̇n<s>

gönül gözü dostu sardığı zaman
gönül bayram eder söz bayram eder
nazlanıp yare küserse eğer
yaş bayram eder kaş bayram eder
çekme kendini sen sakın naza
aşıklık kabul etmiyor kaza
yorulmam kardeş ben yaza yaza
kalem bayram eder kağıt bayram eder
şefiğim o yare eder itibar
gizliyi ayanın bir göreni var
mahluka hakkın rahmeti yağar
insan bayram eder cin bayram eder<s>

artık her bayram arafesi almıyorum yeni elbiseler,
uyumuyorumda lacivert papuçlarımla
bayram sabahına dek 
bayram gelecek ve bitecek 
hatırlıyorumda anne,
erkenden uyanırdım  her bayram sabahı
giydimmi gıcırları, öptümmü elinizi
aldımmı babamdan bahşişi
kim tutardı sonra beni
arkadaşlarım vardı bir düzine 
hava atardık her bayram sabahı birbirimize 
kimin elbisesi daha yeni yada kimin bahşişi  fazla 
kim daha çok yer gezmiş kimin şekeri fazla 
düşünüyorumda ne günlerdi be anne 
çok fazla bahşiş toplamışsam fazlasını isterdin 
ver yavrum sen ne yapacan parayı eve bir şeyler alırız derdin 
olurmu be anne,
ben küçüktüm amma bol bahşiş bol hava 
ne güzel şeylerdi onlar ne güzel günlerdi aslında 
ağzım kulaklarımdan düşmezdi 
ya şimdi
yine bayram sabahı 
yalnız başıma bir kedim birde benim 
ne bayram şekerleri ne cebimde bahşişim 
ne düzine arkadaş ne lacivert papuçlar
nasılda hepsi bir bir zamanda kayboldular 
niyetlenmişim anne bugün seni görmeye 
neredeydi bastonum yaşlılık işte unuttum yine
yine aynı yerdesin bilmekteyim 
yanına göçeceğim günü beklemekteyim 
dur bi tekrar edeyim doğrumuydu adresin 
hacı lütfü caddesi zübeyde hanım sokak 
biraz kasaba dışı saray değil amma olsun 
mevsim sonbahar yağmur var yerde 
ağaçlar yaprak dökümü mevsiminde 
serçeler dolaşıyor çıplak ağaçlarında 
baharı anımsatan bir bayram sabahında 
kalın birşeyler giydim üstüme hastalanmayayım diye 
bir demet de çiçek aldım sen seviyorsun diye 
toprağına rahmet yağsın dikeceğim kabrine<s>

anlamadım nasıl bayram bu bayram
olsa olsa sizin bayramınız katiller, hırsızlar
arsız politikacılar, yüzsüz yalakalar…
bayramınız kutlu olsun savaş çığırtkanları,
gün sizin gününüz petrol zenginleri, elmas tacirleri, şehir eşkıyaları,
tefeciler, emek düşmanları, din tüccarları gün size bayram
i̇şte hepsi diz çökmüşler önünüzde
ağaçlar, ormanlar, bahçeler, tarlalar size kurban,
dağlar taşlar, kurtlar kuzular, denizdeki balinalar
kalmasın ardınızda, canlı cansız ne varsa aklınızda
feda olsun size bu bayram…
anlamadım nasıl, neyi kutlayacağımı
ne atlıkarıncası, ne dönme dolabı, ne salıncağı,
macunu, pamuk helvası, dondurması bile yalan,
kan, gözyaşı, sürgün yeri bu bayram!<s>

bayramlar mı güzelliklerini yitirdi? biz mi bayram sevinçlerimizi?
ne dersiniz? i̇şte o zaman bayram bayram olur.
bayramız kutlu olsun.<s>

ama sen yine yoksun
yine yalnız ve yine mahsun
ve derin bir orman yangını edasında yüregim
özlemlerim hasretlerim ve anılar
bak nasıl birer birer yandılar
her kes sevdikleriyle beraber
bense yalnız bense derbeder
denizlerin mavisi saçıldıkça etrafa
bende yine kara bende geceler
gelmen için yalvarıyorum allah’a
bu gök, deniz, yeşil ve mavi
sensiz neye yarar dünyalık sevgi
bende yine hüzün yine sancılar
ve bugün bayram 
ve yine yoksun
gözlerimden akan kan damlam
i̇çimdeki gülüm
ciğerime saplanan diken
gel ey en gizlim saklım
gel ne olursun bugün bayram….<s>

tek başına bayram olmaz,
olsaydı yakışık almaz,
i̇nsanı görmek gerekir,
topluma girmek gerekir.
el ele vermek gerekir,
allah rızası gütmeli,
gönül almaya gitmeli.
i̇nsanı hoşnut etmeli,
birlik içinde olmalı,<s>

aşığa bayram mı olur
sevgilinin yüzünden maada
senin görüldüğün rüyadır
senin görüldüğün gündür
senin görüldüğün gecedir bayram
ya duyarsın ya duymaz
görmediğin sevgilinin sesini
ağzın burnun, yüzün gözündür bayram<s>

senin de onun da herkesin  olduğu gibi
bayramlarda bir garip olur ruhum çalkalnır durur vallah
içim ezilir garip bir sehri seferdeki bu ruhta
eskiler aklıma gelir, yaşananlar maziden çağırır beni
çok bayramlara derdi babam bana câni  gönülden
elini öperdim harçlık alırdım neşe ile ondan
annem,  aynı dilekleri tekrarlardı her bayram bana
onların ellerini öptüğüm o bayram sabahlarında
gençtim  o zamanlarda ben sen o biz hepimiz
gençliğin devingen umutlarındaydık  o bayramda
benden yanaydı  umutlarım, sevgim o bayramlardaydı ya
şimdi o yitik geri gelmez bayram günlerinin ardından her bayram
bayram sabahında arıyor gözlerim, tüm ruhumla 
annemin sabaha dek diktiği elbiseyi giyişimdeki  sevinci
yeni pabuçlarımla ayak diretmediğim yollardaki halimi
hayat yollarındaki beni  seni  onu ve tüm eskileri 
arıyor şu garip ömrüm, özlüyor şimdi  o  bayram günlerini 
arkadaşlarım hikâye bellek defterimde bana kalanlarda
konu komşum ne güzelmiş meğer o günlerdeki zamanda
bir çok eksiklik dem vurmuş bana bu bayram sabahında
eskiye özlem bayram sevincinde  bu garip başımda
bu bayramda katmerli bir sevinç var hâlbuki ibâdullah
elli yılda bir gelen sevinç, yılbaşıyla buluştu bu  bayramda
kimsesizim sevgilimsizim  diyen ruhlarda  var elbette bayramda
bayrama sarıl olsan da bu dünyada tek başına
umutla yol al bu bayram, bu yıl başında
ben sen o ve herekes ile  ol,  yeni yıl sevincinde bu bayramda<s>

bayram gelir gurbet diyarına
kapımdan bakanım halimi soranım olmaz
yalnızlıgıma  sifa bulunmaz
babam yok ki elini öpsem
hayır duasini alsam
kestigi kurban etinden yesem
verdigi nasihatları dinlesem
gurbet demişler adına
vatanimdan köyümden cok uzakta.
bu sözler yabanci bana
hasretimi  içime gömdüm
kimi agladim, kimi güldüm
var olan degerlerime sarıldım
daha nic,nice  bayramlara<s>

üç günden ibaret olacaksa bayram,
i̇stemem eksik olsun olmayıversin,
yaşadığın her an olacaksa bayram,
kapıda kalmasın,buyur et içeri gelsin..
geldiği gibi gitmesin,gönlüne yerleşsin,
güzelliklerin tümünü ayaklarına sersin,
birkaç şen kahkahayla geçip gitmesin,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
yaşadığın acıları unuttursa da sana,
sakın sevdiklerini unutturmasın asla,
mutluluk yakın,kederler uzakta ola,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
yalnızlıklar yeise düşürmesin asla seni,
sevdiklerinle birlikte ol,bırakmasınlar elini,
sevgiyle doldursun mevlam titreyen yüreğini,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
dudaklarındaki tebessüm hıçkırığa dönmesin,
gözlerin heran gülsün,hüzün nedir bilmesin,
i̇çindeki çocuk yaşasın,umudun hiç bitmesin,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...<s>

bugün bayram hayırlı olsun insanlar.
bugün bayram barışsın artık küsenler.
bugün bayram bitirilsin bitmeyen kinler.
bugün bayram sevinsin sürekli ezilenler.
bugün bayram yıkılsın ezip geçenler.
bugün bayram yolunu bekler dedeler, nineler.
bugün bayram yolunu bekler babalar, anneler.
bugün bayram hasretle özler sevenler.
bugün bayram sevinsin terk edilenler.
bugün bayram çocuklar neşeyle eğlenirler.
bugün bayram sevinirler bütün fakirler.
bugün bayram her yerde yaşanır bir telaş.
bugün bayram adımlar sıklaşır bitmez bir yarış.
bugün bayram hazırlanır sofralar, süslenir evler.
bugün bayram nur yağar gönüllere, sarılmalar kucaklanır. 
bugün bayram diner gözyaşları masum yetimlerin.
bugün bayram avuçlar döner mevla’ya rahmet dilenir.
bugün bayram hakkı olan kul için af vesilesidir.
bugün bayram kutlanır bedenlerde yenilenmiş kutsanış.
bugün bayram temizlenmiş ruhlarda istenmez ayrılış.
bugün bayram kutlu olsun tüm yüreklerde bu bayram.
bugün bayram kutlu olsun tüm alemin ömründe bu bayram.
bugün bayram kutlu olsun tüm sevdiklerime, sevenlerime.<s>

öyle darılıp da gitme güzelim
halimizi görüp el bayram eder.
saçların dağınık gezme sevdiğim
teline dokunur yel bayram eder
karlar eriyip de bahar gelince
çiçekler açılıp cemre düşünce
bahçesine dertli bülbül girince
şenlenir yüreği gül bayram eder
umutlar gözünde öksüz kalınca
sevda ateşiyle bağrı yanınca
sitemler dilinde ezgi olunca
aşk ile konuşan dil bayram eder.
dolarken gözleri gurbet yolunda
kınalı elleri kalır koynunda
hasret gözlerinden dolup taşınca
yârine kavuşan kul bayram eder

dağları beyaz örtü kaplamış
yolları kar kapatmış
yol vermez dağlar yol vermez
bayram dinlemez seyran dinlemez
eşkıyalar dizilmiş tepelere 
pusa kurarlar kervana
çoluk cocuk demeden kılıçtan geçirirler
bayram dinlemez seyran dinlemezler
bayram diye el öpmeye gelmezsin oğul
sıladaki yari görmeye gelmezsin oğul
köyünü görmeye hiç gelmezsin oğul
bayram dinlemezsin seyran dinlemezsin
dostun düğün dernek kurmuş
halay başı çekmeye gelmezsin
gelin sağdıcını bekler gelmezsin
bayram demezsin seyran demezsin
büyük şehre yenik düştün
törelerimizi unuttun oğul
gurbetinde özlemi yaşattın oğul
bayram demezsin seyran demezsin
kınalı koçu kurban kestik
yoluna adak adadık
sılaya dönersin diye bekledik
bayram demezsin seyran demezsin
askersin nöbettesin
mahpusta dört duvardasın
yâd ellerde zordasın
bayram demezsin seyran demezsin<s>

yüreğim de ayrılık rüzgarları esiyor
sende kalkmış bayram geldi diyorsun
gururun ümidimi kurban etmiş kesiyor
sende  kalkmış  bayram geldi diyorsun
ne kadarı haklı söyle  ettiğin nazın
baharda bile bitmez  kışın ayazın
zaten akordu bozulmuş çaldığım sazın
sende kalkmış bayram geldi diyorsun
boş satırmı kalmış dert kitabımda
sonsuz sevgi yatar kalp hesabımda
ben sorular buluyorken  her cevabımda
sende kalkmış bayram geldi diyorsun
varlığın  dinlendiriyordu her yorulduğumda
gözlerin can simidiydi  bahtımda  boğulduğumda
bayram sevinçleri kalmış çocukluğumda
sende kalkmış bayram geldi diyorsun<s>

ziyarete geldim seni 
görmek istedim yüzünü
öpmek istedim ellerini
haber vermedim
sana geldim
görmek istedim seni
kapatmışsın gözlerini
sana geldim
göremedin beni
görmek istedim seni
konuşmak istedim
sesim gitmiş
ağlamak istedim
gözümde yaş bitmiş
mezarında otlar
su koydum mezarına 
dualarım sana
oğlun seni özledi
oğlun sana geldi<s>

herkes birbirine iyi bayramlar diler
yoksullar aç baskıcı sarayda yer
şairsen eğer yoksula şiirle umut ver
birileri açken, bayram ne oluyor.
zalimler nice çadır kurmuş güler
i̇tleri yoksulları döver durmuş güler
baskısı yoksula tufan savurmuş güler
yoksul bayram bilmez, zalim yiyor.
şimdiden yoksulun dertleri nice
kimi okuma bilmez yazmaz hece
gündüzleri uyumaz çok soğuk gece
çadırları tuzak, yoksula kök salıyor.
başından yoksul bayram bilmez
alçak, alçak olmasa, haline gülmez
kamil at bayram asla sayılmaz
yoksulu aç etti, haline de gülüyor.<s>

sevdalar i̇çi̇nde
i̇stanbul’ a nur yağıyordu.
bir bayram, bir bayram
nur iniyordu, ece geliyordu
vapur düdükleri avaz avazdı
martı naraları eşlik ediyordu
i̇stanbul‘ a bakıyordum
harbiyenin en tepesinden
eteklerim zil çalıyordu
ellerim tutuşurken,
parmaklarım erimişti,
sabırla indiriyordum i̇stanbul’ a
gökte alçalan her umudu.
bire bin sevdalar içinde.
i̇stanbul’ a nur yağıyordu.
bir bayram, bir bayram
nur iniyordu, ece geliyordu<s>

yarın bak bayram dır al bayrağını
sokaklar asın bu bizim bayrak
unutma eskiden geçit olurdu
şimdi devir o devir değil kalkıyor
şimdi başka değişecek diyormuş
koymadın o güç sende yoktur ki
asacağım bayrak benim namusum
engel olma sakın yolu gidecem
atamdan emanet bayram yaşasın
cumuhuriyet benim sen ne diyorsun
hür iradem var dır demkırası bu
sürgün olsam bu bayramı yapacam
her yıl bıraz olsun uzak durdunuz
cumuhuriyet benim sen ne diyorsun<s>

kurbanlar bayramı kutlarsa eğer
o zaman veririm bayrama değer
hakiki kurbanlar biz idik meğer
kurban olduklarım bayram demeyin
bu kaçıncı bayram dostlardan ırak
i̇çimize ateş koyar bu firak
kurban biziz dostum koyunu bırak
kurban olduklarım bayram demeyin
temenni edilir iyi dilekler
gurbetçi ağlarken ağlar melekler
zincirlerle bağlı kollar bilekler
kurban olduklarım bayram demeyin
bayram hazırlığı yürekler yanık
kaç yıldır bayrama olmadık tanık
ayak üstü olur uğrarsa konuk
kurban olduklarım bayram demeyin
hüzünle burukluk el ele burda
hasretiz dostlara hasretiz yurda
gözümüz yanıyor gönlümüz korda
kurban olduklarım bayram demeyin
sılada bayramı kutlarız candan
bunca yıldır hasret, mahrumuz ondan
bizi hatırlayın ana vatandan
kurban olduklarım bayram demeyin<s>

biz asker olduk kürt’ü türk’ü kışladayız
vatan millet uğruna, canlar! dağlardayız
anadan, babadan, yardan, ayrı uzaktayız
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
bolu ve eğirdir de komandoda yetiştik
kelle koltukta teröre boyun eğmedik
yeri geldi can pazarında şehitler verdik
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
bir emir geldi gidilecek gabar dağına
önce bir bomba kaldık mermiler arasında
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
komutan ahmet’e şehitlik unvanı verildi 
arkasından genç bedenler bir bir devrildi
ateş düştü, kan ağlıyor sarı oğlu ailesi
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
mehmet okuyordu anadolu üniversitesinde
kamuyu bitirip yönetici olacaktı bir şehre
ana bitmiş baba bitmiş sarıldılar şehidine
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
denizli ili kutluca köyü köy meydanı
bayram gelecek bayraklarla süslenmiş her tarafı
ana ağıt yakar, kuzumu getir şirnak dağları
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
altı ay önce yüzükler takıldı, nişan yapıldı
şahit oldu corum aşılı armut köyü köy halkı
şirnak’tan haber geldi, ana yüreği kan ağladı
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
son operasyon az kaldı derdi. beklerdi annesi
emrah eryılmazla yıkıldı niğde kirli dere beldesi 
evine hüzün çöktü yirmi sekiz gün öncesi
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
acılı baba türk milletinin başı sağ olsun dedi
bu uğurda bir seyfi gider, on seyfi gelir dedi
tabutun taşındığı yer samsun ili merkeziydi 
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
fettullah yetim büyüdü, köyün çobanıydı 
annesi onlara hem analık, hem babalık etti
sizden ne istediler, oğlumun da beresi maviydi
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
diyarbakır sati köyüne kürtçe ağıtlarla gömüldü
ağlama ana bende kürdüm. bir binbaşının sözüydü
ağlayıp da sevindirme o zalim, şerefsiz terörü
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
konya kula ilçesi canım ana köyü toplandı
evlendirdiler, yemeklerle ayşe ile murat’ı
hakkını helal et ayşe’m gidip de dönmemek vardı
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
beni turgay’ıma götürün. i̇çime taş düştü, taş, taş…
doğu anadolu, köyü cumhuriyet ili kars
şehit oldu işte, iki oğul daha var ne büyük şans
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
baba sakat çalışmıyor mehmet’i gözlerdi
anne son operasyon, son yirmi üç gün derdi
konya kadınhanı örnek köyü birden alevlendi
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
al ana sandıklarda sakla benim mavi beremi
vatan için şehit verdim, ben bu naçiz bedenimi
unutma ben öksüzüm, ben komandoyum, ben askerim
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
artık büyüdün, gurur kaynağımız asker oldun dediler
hiç bırakır mı davulsuz, zurnasız gaziantepliler
unutma ben öksüzüm, ben komandoyum, ben askerim
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
adım ahmet şükrü memleketim erzurum tosunlu
üzülmüyorum şehit oldum diye, geldi yolun sonu
şehit kanı kurumaz, dolaşır ayağına böyle bilin bunu
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
beni merak etmeyin geleceğim kurban bayramında
vatan borcu derken caner, şehit düştü ramazanda
toprağa verildi afyonkarahisar, sinanpaşa ayvalıda
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
şirnak’ın namaz dağı etekleri, mayınlar patladı
kars cumhuriyet köyü, tahsin yıldırım yılmazdı
hain pusu ana yüreğini yaktı,dağlara adını yazdırdı
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime
şahadete erenlerden üçü mehmet’ti, ikisi ahmet
caner,turgay, tahsin, fettullah, seyfi, kasım, murat
bayram, emrah, sıddık,bir kuş gibi uçup gittiler
bayram gelmiş, bayram benim neyime derler
kadir gecesi dualar okundu sizlerin gecesi oldu
dillerde üç kulhü bir fatiha yer gök dua doldu
on beş şehit cenneti alada sonsuza dek yer buldu
bayram gelmiş derler, bayram benim neyime

hep çürür yokluktan fakirin özü
dikişli yarayı söker bayram da
doğunca koymuşlar bağrına közü
buğlu buğlu yaşı döker bayram da
yoksulun halini eyledim seyran
yırtıktır üzeri anadan hüryan
ölsede açlıktan etmez ki isyan
kadere boynunu büker bayram da
asla çıkar için dönmez sözünden
bir baksan tanırsın onu gözünden
dertleri okunur solan yüzünden
hanesine hüzün çöker bayram da
tek geçim derdini aklına takar
sesin duyurmadan ağıtlar yakar
yaşlar gizli gizli gözlerden akar
katmerli ızdırap çeker bayram da
aldığı aylığı beş başa yetmez
üst üste gelir dert katlanır bitmez
acı sinesinde oturur gitmez
ağıtları arşa çıkar bayram da
hayınlık düşünmez milletin över
vatanı herkesten daha çok sever
göz diken zalimi ahıyla döver
gönlüne bayrağın diker bayram da
bakın bu düzenin bozok yapısı
oburlar düşünür dünya tapusu
garibin itilmez tahta kapısı
süğügünde baykuş öter bayram da
gel kayıtsız gönlüm bir çare öner
şu dilimde ancak bu kadar döner
yoksulun gözünden ışıklar söner
o tatlı canından bıkar bayram da
yokluk hançer gibi durur sinede
şükür eder eti görse senede
i̇çi kan ağlasa güler yinede
şahin böylesine bakar bayram da<s>

bugün bayram günü dostlar
bugün bayram günü dostlar
yetim öksüz yüzü gülsün
bugün bayram günü dostlar
camilerim dolup taşsın
safta mümin aşkla çoşsun
rahmetin ummandan aşsın
bugün bayram günü dostlar
hakikatten sözün olsun
ahde vefa   özün olsun
sıla rahim  izin olsun
bugün bayram günü dostlar
kini söküp atmalısın
gönle sevği katmalısın
muhabbetler tatmalısın
bugün bayram günü dostlar
garip metin neşe almak
bayram günü huzur bulmak
huzuru   islamda bilmek
bugün bayram günü dostlar
meti̇n dalkürek
gari̇p meti̇ni̇<s>

“sıcak ağustosta oruç tuttu insanlar
barışın tadını ancak savaşan anlar
bayramı hak etti gerçekten inananlar
bayram tadında geçen bir bayram dilerim
bu günler gelecek günlere hayran olsun
sevip sevişelim samanlık seyran olsun
kısa ömrümüzde üç beş gün bayram olsun
bayram tadında geçen bir bayram dilerim
şeker lokum baklava ağzımız tatlansın
bana her gün bayram akıllılar saklansın
güzel günler güvercin olup kanatlansın<s>

bir bayram kalmış anılarımdan
artık kutlamadığım..
rahmetli dedemin elini öperken,
gözüm alacağım harçlığa takılı
çocukça hayallerim olan..
giysilerimi başımın ucuna koyup uyuduğum bir bayram
harçlıkları bir edip lunaparka koştuğum
çocuk yüreğimle çocukça sevinip oynadığım 
kirlenen yeni elbiseme...
burnu taşa takılıp çizilen ayyakkabılarıma aldırmadan 
güle oynaya geçen bir bayram
şimdi gelmesin diye gözünün içine baktığım 
yediğim leblebi tozunun tadı yok şimdi 
ya da rengarenk padişah macununun
üstelik ne dedem var artık..ne de ben çocuğum<s>

dini ve milli bayramlara dair
hepsinde boğuluruz büyük sevince sakın yozlaşıpta toplumdan ayrılma kardeş
resmi törenler düzenlenir halkın büyük katkısıyla ülkede meydanda 
günün anlamını anlatan nutuklar atılır şiirle okunurdu marşlar arasında
bölge müzikleri çalınarak oyunlar oynanır sevinçle gençler arasında 
böylece paylaşılır büyürdü bayram sevinci her kesimden halk arasında 
yozlaşan soysuzlaşanlara hiç tat vermez bu günlerin toplumsal kutlaması
dünyaya seslenişin bir başka şeklidir bu bayram günlerinin sevinç gösterisi
dini bayramlarda coşku duyarken milli bayramları sevmeyen dindarlar
soylarını inkârcı olup dinin esasını da bilmeyen zavallı kişilerdir bunlar
irkçı geçinenler milli bayramlarda coşarken dini bayramları yok sayarlar
halk gözünde bozulmuş soysuzdur bu ikisi de bizde onları yok sayacağız
bozguncudur bunlar millet gözünde bilmem anlatabildim mi?
bayram günleri duyulmaları lazım her kesimin büyük sevinç
millisi dinisi olmadan paylaşılmalı ki tüm halk büyüsün bu sevinç
sıkıntıların atlatılmasının insana verdiği rahatlıktan doğar bu sevinç
bu sevince katılmayanlar ne dinden nede milletten almazlar feyiz
nice canlara mal olduktan sonra meydana çıkmıştır milli bayramlar bilirsin
tüm ecdadımızın kanlarıyla sulanıp yoğrulmuştur vatan denen bu topraklar
nasıl saygı duyup kutlamaları protesto eder bu dindar geçinen yobaz dostlar
kuran-i kerimde ki hitap bizlere ey insanoğludur ki ırk belirtilmez burada 
yalnızca danışıp kaynaşmak için daha yakından kavimlere ayrıldınız deniyor
beyaz sarı siyah oluşa bir üstünlük vermez insanı değerlere saygıya bakıyor
dini bayram günlerinde çalışmayı allah bile yeriyor uyum sağlayın diyor
i̇nsana yakışan şey ayırım yapmadan ortak sevinçle kutlamaktır bayramları
al bayrağım sen göklerde korkusuzca dalgalandığın zaman ben rahatlayacağım
gönül ferahlıyla gölgende bayramlarımı daha huzur içinde hoşça kutlayacağım<s>

anam benim canım anam 
sensiz yaşamak bana haram 
sensiz bir bayram daha geldi 
dostlar bu bayram benim neyime
sensiz gelen bayram benim değil
ben sensiz gelen bayramı neylerim
hergün ağlar benim dertli yüreğim
dostlar bu bayram benim neyime
aldığım her nefeste seni anarım 
her gün senin hayalinle yaşadım
sensiz her gün ben ağladım 
dostlar bu bayram benim neyime
aldığım her nefeste sana ihtiyacım var
neden beni yalnız bırakıp gittin anam 
her bayramda elime kına yakardı
dostlar bu bayram benim neyime
beni çok severdin sen anam 
yavrum diyip saçlarımı okşardın 
beni geceleri yanında yatırırdın 
dostlar bu bayram benim neyime
ben anasız neylerim bayramı
bu bayramda sensiz haram oldu 
anasız babasız bayram,mı yapılır 
dostlar bu bayram benim neyime
yine yalnızım ben sensiz anam 
dertlerimle yine yan yanayım 
sensiz bana bayram,mı olur 
dostlar bu bayram benim neyime…<s>

canan bayram ola, can bayram ola,
bayram günlerinde bakarım yola,
gönül durağında verdim de mola,
dost bağında deremedim gülleri.
gül ile gülşendir bayramda bağlar,
gidemem sılaya, yol vermez dağlar,
yüreğim hüzünde, gözyaşım çağlar,
sazım kırık saramadım telleri.
allah’ın lütfudur bayram, kuluna,
herkes akın eder kendi yoluna,
hasret gam yüküdür, biner dalına,
siyah zülfe öremedim tülleri.
yuvasız kuşların özlemi bayram,
kol, kanat kırılmış neyine seyran,
cekette kırk yama dönüyor devran,
ayağına seremedim yolları.
derler ki garibin, bayramı her gün,
kaldırım arşınlar sokakta sürgün,
acaba gül yüzü güler mi bir gün? 
yurt, yuva yok soramadım halleri.
canan, yaralıyım neyime bayram? 
bir bayram sabahı sızladı yaram,
ateşin, bezminde nereye varam? 
bu gün bayram öpemedim elleri.<s>

adını duyarım sadece mısralarda
bir arkadaş bir dost söyler 
bayram gelmiş bugün bayram.
gelsin hoşsefa gelsin
bugün sizin bayramınız
şekerler toplayın bugün bayram.
eskiyi günleri yad edin
büyüklere hürmet küçüklere sevgi
artık eski günler geride kaldı
bayram gelmiş bugün bayram.
kimsesizlere sahip çıkın
kalbinizde onlarada yer açın
garipleri küstürmeyin
bayram gelmiş bugün bayram.
yok artık o eski bayramlar
nerede kaldı kağit helvalar,lokumlar
dost selamı evde karşılamalar
bayram gelmiş bugün bayram.
uzaklara mektuplar kartlar atılmıyor artık
teknoloji baltaladı herşeyi
bir cep telefonu ile mesaj
bayram gelmiş bugün bayram.<s>

yurdumuza demokrasi gelirse
bayramımız bayram olur o zaman
millet yasalara hâkim olursa
bayramımız bayram olur o zaman
siyasi erk sözlerini tutarsa
yalan dolan riyakârlık biterse
kenetlenir el yürek bir atarsa
bayramımız bayram olur o zaman
geçmiş olaylardan bir ders alırsak
zalimin kalbine korku salarsak
çakal sürüsüne karşı durursak
bayramımız bayram olur o zaman
haksızlığı el tersiyle iterse
mazlumun gücü zalime yeterse
zincir çözülüp bülbüller öterse
bayramımız bayram olur o zaman
kulaklar işitip gözler görürse
bağımsız yargı yolunda yürürse
adalet doğru kararlar verirse
bayramımız bayram olur o zaman
karanlık ellerle birlik olmazsak
mal kazanırken vergiden çalmazsak
dünyayla yarışta geri kalmazsak
bayramımız bayram olur o zaman
medeniyet dünya görmüş olursak
cehaletin üstesinden gelirsek
eğitimin kıymetini bilirsek
bayramımız bayram olur o zaman
kazanç kendi kendisine yeterse
yoksul insanın bacası tüterse
i̇nsanımız gece rahat yatarsa
bayramımız bayram olur o zaman
küçük büyük demeden okuyorsa
i̇lmek ilmek barışı dokuyorsa
dağlarında sümbüller kokuyorsa
bayramımız bayram olur o zaman
yerli yerinde oturmuş düzenim
sanat ışık sanatçıya özenim
hayalde yaşamıyorsa ozanım
bayramımız bayram olur o zaman
çalışıp çabalayacak işleri
varsa sofrasında ekmek aşları
okşanıyorsa yetimin başları
bayramımız bayram olur o zaman
aldatılmış insanların elinden
çekip almışsak düştüğü kuyudan
mazlumdan bir eksilmişse sayıdan
bayramımız bayram olur o zaman
ecdadımızı duayla anarsak
i̇çimizde ki şeytanı yenersek
nasip olur aslımıza dönersek
bayramımız bayram olur o zaman
birliği sağlayıp olursak diri
i̇nletiriz arşı alayı yeri
cihana haykırıp yüceltsek biri
bayramımız bayram olur o zaman
harama uzanmaz ise elimiz
uçkuruna sağlam ise belimiz
allah tan korkuyor ise delimiz
bayramımız bayram olur o zaman
dirliği yüce allah tan dilersek
birlik olup kıymetini bilirsek
deniz’im ekmeği eşit bölersek
bayramımız bayram olur o zaman<s>

magrur olan su gozlerim dolarken
kara,kara dusunerek dalarken
sorunlar dort bir yandan sararken
icimde kanayan yara varken
bahtsiz basima dert dolarken
cigerlerim parca,parca kanarken
mutlulukla henuz tanismamisken
benim bahtim her gun biraz daha solarken
yanliz yavrular icin yasarken
sicak yuva nedir bilmemisken
sevenler sirtimdan hancer vurmusken
kimse gelip su halimi sormazken<s>

ekmeği ufaladım,
taşları ufaladım,
ayları ufaladım,
aşkımı ufaladım,
fikret turhan-yalova,<s>

eller bayram gelmiş diye sevinir
eskiler atılır yeni giyilir
halimi sorsalar  benim iyidir
bu bayram da gönlüm buruk üzülmem
büyüklere gidip eller öpülür
dargınlıklar yüreklerde sökülür
i̇nsanlığa birer fidan dikilir
bu bayram da  gurbet çaldı  üzülmem
demem allah için bayram neyime
neşe gelir dostla düşman evine
bir damla kin koyma ha! yüreğine
bu bayram da barış olsun  üzülmem
i̇nsanlığa bu bayramlar örnektir
deste deste güller verip dermektir
i̇nsanlığın temelidir sevmektir
bu bayram da sev ve sevil  üzülmem
kim ne bulmuş kin ve nefret zulümden
i̇nsanlığı düşürme ha dilinden
gayrısı yok her insana ölümden
bu bayram da yürek yanar üzülmem
sev de sevil arama başka bir yol
hepimiz yaşarız dünya geniş dünya bol
i̇nsanlığı bitirme ha! insan ol! 
bu bayram da burda kaldım üzülmem<s>

aylardan ekim
günlerden bir bayram sabahı
bayram namazının hemen sonrası
hayatın zorluklarına karşın
güzel bayram sabahının hatırına
gülümseyerek tokalaşan
yüreklerine bin damla umut serpilmiş
sokak sakinlerini
köşede muzipce gülümsemeyle
harçlıkları sayan çocukları.
getirebilir misin bana
duruyorsa hala takıldığı ağaçta
çocukken elimden kaçan<s>

kargalar, sakın anneme söylemeyin! 
bugün toplar atılırken evden kaçıp 
harbiye nezaret...br ...br br<s>

kırk yıl usanmadan hayaller kurdum
her bayram kendimi yollara vurdum
şimdi bir sor sensiz ben nasıl durdum
bana bayram, seni bulduğum gündür.
susmak edeptendir dediler sustuk
dile düşmek olmaz diyerek pustuk
vuslat zormuş rüyalarda buluştuk
bana bayram, düşte gördüğüm gündür.
sakın mahzun olma çevrene bir bak
biz yanlış yapmadık yüreğimiz pak
ömür tükense de kalkmazmış yasak
bana bayram, sesin duyduğum gündür.
hangi bayram gelse yollarda gözüm
gönlüme yalvardım geçmiyor sözüm
hasret senle biter yok başka çözüm
bana bayram, geldim dediğin gündür.
bayram bana hüzün verir yas verir
hasret çalım satar hicran pas verir
zehir bulsun bir kocaman tas verir
bana bayram, huzur tattığım  gündür.
gönül tekrar hayallere dalmasın
bizim türkümüzü yadlar çalmasın
vuslat başka baharlara kalmasın
bana bayram, elin tuttuğum gündür.
ceyhan’ı suçluyor bilmeden herkes
kimseye bırakma hükmümü sen kes
son söz hakkım varsa bitsin bu nefes
bayram, kollarında öldüğüm gündür.<s>

bir bayram sabahı 
hüzünlü gözlerle çıktım sokağa
her taraf sessiz ve karanlık 
güneşe küskün gözler
bakıyor etrafa sessizce
delicesine seni arıyorum 
yıllar önce bırakıp gittin beni 
bir daha dönmedin 
bugün en acı günüm on yedi kasım 
karardı dünyam yılllardır dinmez acısı 
sokakta bayram havası 
evde hüzün varken
gülermi gözler
bir bayram daha geldi sensiz
gülermi sensiz bu yüzler
bak şimdi yanıyor bıraktığın o hüzünlü yürek
bayram gelmiş geçmiş 
sensiz benim neyime
belki de
bir tek ben değilim 
bütün gözler arıyor sevdiklerini
hüzün dolar o bakışların ardında
simsiyah bulutlar çökmüş üzerime 
kan ağlıyor gözler 
ama ben unutamadım o acı günü 
bugün o yedi kasım yıllar önce karardı dünyam 
bir türlü unutamadım 
bu acıyı her gün yaşarken sensiz ağlıyor gözlerim 
bak şimdi gelmiş bayram 
dinmezki içimdeki acı hep benimle 
bayram gelmiş geçmiş 
sensiz benim neyime
kimi bayram diyip dolaşsada sevdiklerini sesizce 
bu yalan dünya sensiz bana virane 
yansada şimdi peşin sıra sensiz yüreğim 
anlamazki kimse derdimde
dönüpte bir bakmadın ya şu yaralı yüreğime
bırakıp gittin bizleri 
yıllardır bekleriz hep yolunu bir türlü dönmedin 
bak şimdi yanıyor sensiz yüreğim 
haram oldu sensiz bana bayram
giden günler ömürden gitesde sensiz 
hep hüzünlü geçiyor
bayram gelmiş geçmiş 
sensiz benim neyime
ben hergün yanarken kaderime 
bu bayramda geçti sensiz...<s>

varsa gönülde bayram neşesi
sevgi ile dolar kalbin her köşesi
her günümüz bayram ola seyran ola
her gecemiz kadir gecesi

diyar-ı gurbette cezayirlerde
eller bayram etsin ben ah edeyim
ağ gerdan üstünde siyah tellerde
teller bayram etsin ben ah edeyim
kırmızı güllerin dalları yerde
mevlam uğratmasın kimseyi derde
yaz bahar ayında bulanık selde
seller bayram etsin ben ah edeyim
kırmızı güllerin yanıp tütende
virane bahçede bülbül ötende
salınıp sevdiğim yola gidende
yollar bayram etsin ben ah edeyim
kısmet olur ben sılaya varırsam
sağ selamet hak selamın verirsem
vadem yeter gurbet elde ölürsem
çöller bayram etsin ben ah edeyim
sefil kul himmetim dert bana yeter
bunca sefalatim sevdiğim beter
yüce dağbaşında menemşe biter
dallar bayram etsin ben ah edeyim<s>

sabah erken uyanıp bayram namazını kılmaktır bayram,
gün boyu o gününün sıcaklıgını hissedebilmektir.bayram,
ve bayramlar yakınlarını hatırlayabilmektir
bayram ağzında şeker tadıyla gülebilmektir.<s>

sanki bir başkaydı eski bayramlar
bayram yerlerinde cıvıl cıvıl çocuklar
tahtıravalliler, atlıkarıncalar
dönme dolaplar, çarpışan arabalar
baloncular,kağıt helvacılar
önce bayramlıklar giyilir
öpülür büyüklerin elleri
bayram harçlıkları da katmerli
merdiven köy’deydi bayram yeri
evin en küçüğüydüm ya
bir isteğimi iki etmezlerdi
kahvaltıdan sonra, ver elini bayram yeri
gerçi lunapark gibi modern değildi
elektrikle çalışmazdı, manüeldi her biri
tahta da olsalar çok eğlenceliydi
görülmeye değerdi çocukların neşesi
pazar sabahları da süreyya sinemasında
walt disney çizgi filmleri,
ya organze mendiller, pamuk prensesli …
i̇çindeki paralar yepyeni
veya en güzel çoraplar, dantelli
yeni nesil tatmadı bu güzellikleri
onlara yaşam, her gün bir bayram yeri
tat vermiyor hiçbir şey artık eskisi gibi
bayramlar mı değişti o günden beri
yoksa bizler mi eskidik, bilemedim ki…

bin dokuz yüz otuz bir senesinde
dünyaya gelmiştir bayram ağabey
çocukluğu geçer kendi köyünde
buluğa ermiştir bayram ağabey
i̇ç anadoluda afyonun ilinde 
bolvadin denilen bir ilçesinde
kemerkaya köyü mahallesinde
günler geçirmiştir bayram ağabey
on dört yaşındadır ilkokul biter
öğretmen hakkı bey bunu fark eder
köy enstitüsünde okusun ister
çünkü çok zekidir bayram ağabey
abisi askerde aile fakir
babası sakattır yardım gerekir
bu yüzden teklifi reddetmektedir
fikrini bildirir bayram ağabey
hocası ısrarcı olunca gider
babasına bunu hemen arz eder
onun cevabını merakla bekler
karar ver demiştir bayram ağabey
köy enstitülerinde okuyan dinsiz
bu yüzden oraya gönderemeyiz 
deyince babası çöküyordu diz
onu dinlemiştir bayram ağabey
hafız yapacaktır onu babası
ümmi ama yoktur namaz kazası
bu yüzden olmuştur okumaması
sözü dinlemiştir bayram ağabey
bediüzzaman’ın adını duyar
yaşantısı için hayranlığı var
tanışma arzusu içini yakar
görmek istemiştir bayram ağabey
gece rüyasında ayak götürür
emir dede denen türbeye yürür
bediüzzaman’ı orada görür
hep hizmet etmiştir bayram ağabey
üstadına önce kahve pişirir
i̇ki parmağıyla yakalar verir
elini öperken bir koku gelir
hemen  hissetmiştir bayram ağabey
yıllarca bu koku elinde kalır
kokladığı zaman farkına varır
üstadı görünce ondan ayrılır
bunu söylemiştir bayram ağabey
on altı yaşında üstada varır
rüyadan dolayı hemencik tanır
bütün benliğiyle ona bağlanır
nurcuyum demiştir bayram ağabey
nur halkasına dahil olmuştur
kendini afyonda hapis bulmuştur
ağabeylerine fikir sormuştur
topluma girmiştir bayram ağabey
zübeyir abinin tesiri vardır
hizmet düsturunu, tarzını alır
risaleler yazar kalben bağlanır
kemale ermiştir bayram ağabey
hapiste hakaret ederler ona
bu ağır gelirdi bediüzzaman’a
buna öğret diye söyler ceylan’a
yazmayı öğrenir bayram ağabey
üstat arı gibi ses çıkarırmış
dilinden düşmeyen dualarıymış
görebilmek için fırsat kollarmış
çok sadakatlidir bayram ağabey
elhüccetüz-zehra yazılıyordu
i̇lk nüsha kiprite atılıyordu
üstadı atınca o alıyordu
alıp getirmiştir bayram ağabey
gelen bu nüshayı abiler yazar
çoğaltıp herkese ulaştıran var
üstadında görür aynen uygular
tam taklit etmiştir bayram ağabey
bin dokuz yüz elli bir senesinde
asker olacaksın denildiğinde
eskişehirdedir gün geldiğinde
i̇zin istemiştir bayram ağabey
emirdağ’a gelir köyüne gider
askerlik birliğim i̇skenderun der
usta er olacak eğitim sürer
gayret göstermiştir bayram ağabey
korede savaşan askerler vardır
gönderilmek için o da ayrılır
ona kaçmak için teklif yapılır
kaçamam demiştir bayram ağabey
emirdağ’a gidip üstada söyler
üstadı göndermek istermiş meğer
bir cevşen vererek çıkarma hiç der
bunu görev bilir bayram ağabey
japonya’ya gidip başkumandana
aldığı kitabı verecek ona
o anda olayın varmaz farkına
emredin demiştir bayram ağabey
kore’de savaşır her gün düşünür
japonya’ya gitmek çok zordur görür
görev yapamadım diye üzülür
hep kederlenmiştir bayram ağabey
japonya’ya sevke gidilecektir
onun taburuna bu iş verilir
fırsat çıktı diye coşar sevinir
görevle gitmiştir bayram ağabey
japonya’ya varır az izin ister
türklerin olduğu camiye gider
müezzini bulur derdini söyler
bilgi istemiştir bayram ağabey
komutan ölmüştür onu anlatır
bediüzzamanı da tanımaktadır
bu emanetleri yetkili alır
kitabı vermiştir bayram ağabey
savaş sona erer ülkeye döner
üstadı özlemle kendini bekler
şevkle muhabbetle hep hizmet eder
kapı beklemiştir bayram ağabey
bu ömür üstada fedadır derdi
şahsina her zaman hizmetinde ederdi
suyunu taşıdı yemek pişirdi
onunla gezmiştir bayram ağabey
vefatına kadar hiç ayrılmadı
urfaya giderken o yanındaydı 
üstad can verirken kucağındaydı
sırlara ermiştir bayram ağabey
yirmi yedi mayıs dönemi zordu
i̇nzivada kaldı bir süre durdu
sonra ankara’da dersane kurdu
öncülük etmiştir bayram ağabey
isparta’ya geldi hizmet başına
eğitim vermiştir vakıflarına
bize örnek oldu üstad adına
anı nakletmiştir bayram ağabey
dersaneler gezdi yurtta dışarda
hizmet aksatmadı sıcakta karda
doksan yedi yılı bir sonbaharda
uzağa gitmiştir bayram ağabey
yurt dışından yurda dönüş anında
ali uçar vardı onun yanında
kaza geçirdiler bulgarıstan’da
ömrü bitirmiştir bayram ağabey
fatih camiinde fethullah gülen
isparta ilinde demirci osman
kalabalıklara namaz kıldıran
en öne geçmiştir bayram ağabey
on dokuz kasımda verdi canını
otuz kasım günü gömülme anı
barla’ya defnoldu boş kaldı yanı
mezara girmiştir bayram ağabey
üstadın yerini o biliyordu
vasiyet gereği söylemiyordu
niğmetullah uçar kendine sordu
mesaj mı vermiştir bayram ağabey<s>

vatandan uzakta, gurbet ellerde,
yaşanmıyor gardaş bayram sevinci.
dertli dolaşırken, mızrap tellerde,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci.
geçen yıllar gözde hep dizi dizi,
silinmiyor hayalimden hiç izi,
yüreğe vururken, keskin bir sızı,
yaşanmıyor böyle,  bayram sevinci.
pazarda, yollarda, çamlar altında,
kurbanlar dolmuştur her tarafında,
sanki onlar bile işin farkında,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci.
kalkıp da camiye giderdik, erken,
başlardı görüşme, geri dönerken,
helallik dilerdik, el öpülürken,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci.
kılınırken namaz, haz alır bayram,
kesilirken kurban, söz alır bayram,
böyle uzaklarda, köz olur bayram,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci.
elbet bu günler de geçecek amma,
herkes ektiğini biçecek amma,
bu hasret, gün gelip bitecek amma,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci.
bayram,  bayram işte, bayramdır desem,
kim inanır, burada kutlarım desem,
yalan olur umud, huzurlu desem,
yaşanmıyor böyle, bayram sevinci,
kararan gecedir, bayramlar şimdi.<s>

bayramda sevinç ve hüzünler
sevinçlerin paylaşıldığı bayram gelmiş dostlar diyorlar
herkes sevinirken eğlenirken beni yine hüzün saracak
anne  sevgisiz geçen bütün bayramlar bana yalan olacak
beni okşayıp sarmalayayıp sevgiyle doyuran onlar  değil mi
yaşamda etrafımızda muhakkak bir çok dostlarımız olacak
anne gibi canından çok sevip kollayan kişiler bulunmayacak
gittiğim her dost ziyaretindeki yaşlılar bana hep onu hatırlatacak
tekrardan kavuştuğumuzda bayramlar yine bana da bayram olacak
düşünürsek bayramı bayram yapan ortak sevinçlerdir toplumda elbet
ana baba kandaşın yanında  çocukta yoksa nasıl ortak sevinç olacak
bu nedenle yaşanan her bayram günü bizde sessiz derin hüzün olacak
ancak cennette bulabilirsek bayramlar bizde de sevinçle dolu olacak
son zamanlarda mezar taşlarına anlatır oldum yaşadığım bu garip halimi
onlarda bir zamanlar dünyada yaşamışlardı coşkulu bayram sevinci
kalkıp gelebilseler bu dünyaya bu günlerde katlanırdı bayram sevinci<s>

bir gün görsem yüzünü
bitse şu hasretliğim
görüşsem bayram o gün
neme lazım başka gün
beklerim gelsen bu gün
dağlara saldım haber
aylarca ettim keder
yüzünü görsem eğer<s>

bana sunduğun bayram kutlaması bir tanem
dolunay ve güneşin arasında duruyor
bıkıp usanmadan yazsam sana
biliyorum kalbinde sonsuz bayramlar başlıyor
duygularım söze dönünce
gözlerin, saçların, tenin, kokun misafirim
gülüşün mısralarımdaki sıcaklık
nefesin nefesim oluveriyor
ne zaman yeni bir şiire başlasam
baştan uca sen siniyorsun dünyama
ebedî aşkım, soylu çiçeğim
yoksul gönlüm söz saraylarına dönüyor
bayram dilimin ucundakiler, anlatamadıklarım
bayram yeşilden maviye sonsuz bir rüya
şiir olup akıp gidiyorsun dilimde
ne zaman bir şiir yazmak istesem
şu benim delişmen gönlüm yine
kalbinde erimek istiyor! 

kurban diye alınır, kesilecek hayvanlar,
kesilir bayram günü, allah’a olur kurban,
kanıyla dolar yerler akar yollardan kanlar,
sele dönerdir kanı, geçilmez olur kandan.
kesim vakti gelince hiç acınmaz hayvana,
keserler boğazından, gözlerin doyar kana,
kanlar fışkırır birden sıçrar kan her yanına,
kesilir onca hayvan, bayramda allah için.
fakir kesmez kurban, bekler durur etleri,
kurbandır parça, parça bölünürdür her yeri,
kesmek bitmişse artık, tuzlanır en son deri,
hayra gider deriler, bayramda allah için.
birçok garip yaşarken, onca aydır hicranı,
bayram nedir hiç bilmez hasretle donar kanı,
boynu büküktür ağlar, yaş dolar her bir yanı,
kesemez garip kalmış, allah için kurbanı.
hicran hasret yaşayan, boynu bükük garibe,
dert olur gelen bayram hüzünden ağlar gene,
kimse demez derdin ne, bakarken o keyfine,
ağlardır garip olan, zehir olurdur bayram.
boynu bükük garibi, ağlıyorken bir görsen,
ağlarken üzüntünden, yüreğin hoplar birden,
sen de ağlarsın sen’ de, görünce üzüntünden,
garibe her gün bayram, bayram gelse nesine
a.yüksel şanlı er
tüm müslümanların mübarek kurban bayramı
kutlu olsun.<s>

yolara bakmaktan gözlerim yaştı
soranlara demedim ki bu nemdir
özlemiştim ben sizleri bu bayram
gözlerim yolarda kaldı bu bayram
soframda yer ayırdım bu bayram
yatağını açtım hava alsın örtmedim
haber saldım geleceğin yolara
yolda bekletiniz yine bu bayram
acı konuşmam ki çabuk ulaşır
yokluğunu ben aradım  burda 
bayramlar geçmişte bir arada
boş kalmış odanız yine bu bayram
beni ağlatmayın gelin bu bayram
sizle geçen günler hatırma geldi
tanrıya isyanım size sitemim
çalışın gelmeye yine bu bayram
navruz ağlasamı gülse ne fayda
kimse yok ki muhabet etsi onlala
sağ olsun sesleri gelsin uzaktan
i̇yi geçsin gülün sizin bu bayram<s>

umutlarım birer birer sönerken,
yüreğime dalmıyorsun sevdiğim.
kurtlar kuşlar yuvasına dönerken,
bugün bayram gelmiyorsun sevdiğim.
şifa bulmaz içimdeki yaralar,
zalim yıllar seni benden aralar,
eller beyaz giydi bende karalar,
bugün bayram bilmiyorsun sevdiğim.
ne işin var yaban elde elinen,
bir çık ta gel elinde al gülünen,
selam saldım seherdeki yelinen,
bugün bayram almıyorsun sevdiğim.
çok demedim, az yanımda ol dedim,
geleceksen sinem sana yol dedim,
bir gecelik otağımda kal dedim,
bugün bayram kalmıyorsun sevdiğim.
sen nerde, ben nede uzakta sılam,
gör diye göklere astırdım ilâm, 
seher meltemine sordum da selam,
bugün bayram salmıyorsun sevdiğim.
gelir diye mor konağa kuruldum,
bir ömürde beklemekten yoruldum,
yorgun akan gözyaşıma darıldım,
bugün bayram silmiyorsun sevdiğim.
seven gönül katlanırmış her naza,
bazen ateş, dayanırmış ayaza,
şöyle başucumda olsan bir lahza,
bugün bayram olmuyorsun sevdiğim.<s>

bayram gelmiş neyime, 
diyemiyorum ki annem.
sensiz ilk bayramım, 
çok özlüyorum annem.
bayram sabahları hazırladığın 
birliktelik sofrasını,
mübarek ellerinle yaptığın baklavayı,
arife gecesi yaptığın duaları
evlatlarını yani bizleri öperken
çiçek gibi koklamanı, 
koklarken bize doymak ister gibi
nefesini  içine çekişini.
annem,annem anne kokunu.
çok ama çok özlüyorum annem.
ah annem bayram sabahı yine toplanacağız
torunlarınla birlikte seni anacağız
annem birtanem seni hiç unutmayacağız

bayramı olmayan bir yer düşünün
i̇şte ben ordayım, seneler oldu
hakkı değil midir bayram kişinin
bayram diye burda sahneler oldu
dilerim allah’tan inayet nusret
her sene bir özür her yıl mazeret
anneye babaya dostlara hasret
yıllar böyle geçti ah neler oldu
sangi bağlamıştır bizi halatlar
var nice problemler var müşkülatlar
burda ağlamıştır garip evlatlar
yolu gözetleyen anneler oldu
herkes haber salar annelerine
toplanıp ağladık bayram yerine
evlerimiz garip haneler oldu
mikdat der işte biz hasret çekerek
böyle bir acıya dayanmaz yürek
gözyaşı dökerek boyun bükerek
bayram günü bize vah neler oldu<s>

bu şiiri yazan sizin adnan bal
gönül bahçesinden sundu bir tek dal
dinle baştan sona sende ibret al
bilki bugün bayram,bayram günüdür.
uşaklı busene bir başka çoştu
çoştuda elbirlik camiye koştu
mescitler doldu,dolduda taşdı
bilelimki bugün bayram günüdür
selalar verildi ezan okundu
üç aylar boyunca oruç tutuldu
namazlar kılındı hayır yapıldı
bilelimki bugün bayram günüdür
bir ay boyu zehir zıkkım içmedik
kötülükler sokağından geçmedik
kör şeytanın tuzağına düşmedik
bugün bayram bugün bayram günüdür
gece gündüz herdem kuran okundu
gönüllere hak sevgisi sokuldu
i̇lmek ilmek,kilim gibi dokundu
bugün bayram bugün bayram günüdür
camilerde namazları kılalım
cemaatin hal ve hatrın soralım
mağdurların kapısını çalalım
bilelimki bugün bayram günüdür
gurbetteki dosta tebrik atalım
çevremizle hoşça sohbet edelim
sarı zarfa biraz para katalım
bilelimki bugün bayram günüdür
aç var ise iki lokma yedirem
açık varsa usulünce giydirem
ağlayanın gözyaşını dindirem
bilsinlerki bugün bayram günüdür
tut elinden bir garip giydir 
oturt sofrana bal,böğrek yedir
hayrın hasenatın tamda yeridir
bilesinki bugün bayram günüdür
büyüğünü say,varda elin öp
küçüğünü sev gönlünü hoş et
dost ile düşmana barış ilan et
bilsinlerki bugün bayram günüdür
komşuları bir bir ziyaret edem
mümkünse doğduğumuz yerede gidem
ölmüşlerimize de dualar edem
bayram olduğunu onlarda bilsin
katmerler yağlansın lokma dökülsün
ziyaretler yapılıp eller öpülsün
kin nefret kurusun kökü sökülsün
bilinsinki bugün bayram günüdür
temiz urba güzel giyim giyelim
tatlı yeyip,tatlı sözler diyelim
el ele tutuşup beşiklere binelim
gören desin bugün bayram günüdür
zengin fakir ayımamayıp konuşam
üşenmeden evce evce dolaşam
herkes ile helallaşam barışam
bilelimki bugün bayram günüdür
bebeleri okşayalım sevelim
gençlerle bir oynayalım gülelim
onlar çiçek kıymetini bilelim
bilsinlerki bugün bayram günüdür
önce anamızın elin öpelim
eğilip önünde diz çökelim
sevinelim gözyaşları dökelim
bilelimki bugün bayram günüdür
babamıza birbaşka değer verelim
karşısında durup boyun eğelim
hem saygı duyalım,hemde sevelim
bilelimki bugün bayram günüdür
öğretmene bir hediye alalım
varsa asker ona mektup salalım
hastaların yaraların saralım
bılsınlerki bugün bayram günüdür
amca dayı akrabayı bilelim
uzakta olsa yanlarına gidelim
onlarıda mutlak memnun edelim
bilsinlerki bugün bayram günüdür
teyzeyi halayı unutmayalım
baldızı bacanağı darıltmayalım
dedeyle ebeyi ayırtmayalım
bilsinlerki bugün bayram günüdür<s>

bu bayram gelemedim annem
hayatımın en zor bayramıydı
günler ilk defa bu kadar yavaştı.
alışmıştım kalabalık bayramlara
kapının zilinin durmadan çalmasına
koşturarak hizmet etmeye
doyasıya yaşamayı bayramları
bu bayram çok uzaktım hepsinden.
ait olduğum yerde ama gurbet elde.
çok zormuş gurbet acısı
bayram attı bunun eğ ağır tokadını
yaş dolan gözlerimi hep kaçırdım
kan ağlayan yüreğimi teselli ettim
mutluydum hayat arkadaşımla
ama siz yoktunuz yanımda
bu bayram gelemedim annem.<s>

derman  sensin  derdime,sevdan  bil  ki sığınak,
şehirde  bayram  varmış, kurulmuş  yollara  tak,
gelişin  bayram  inan,  bayram  olur  muhakkak...
bahçede  bir  köşk  yaptım, gel  köşkümün  sahibi..
fazla  bekletme  sakın,  gel kalbime  habibi,
çiçek  serdim yerlere,her  yere  fener  taktım,
haber  salmasa  idin,arayıp  soracaktım.
gel  bu  akşam  mutlaka,avluda  mangal  yaktım...
gel  gönlümün  sahibi,gel  kalbimin  galibi,
sen  gelince  şenlenir, hem  bahçem  evim  barkım.
udunda  beste  olur,belki  ayrılık  şarkım...
mis  kokulu  çiçekler,senin  yolunu  bekler...
aşk  şarkısı  söylüyor,uçuşan  kelebekler.
fazla  gecikme  sakın, çağrıma  bir  cevap  ver.
derman  sensin derdime,sevdan  bana sığınak,
şehirde  bayram  varmış,kurulmuş  yollara tak,
gelişin  bayram  bana,bayram  olur  inan ki,
fazla  bekletme  sakın,gel  kalbimin  sahibi<s>

filistinde çocuklar ölür iken,
bayramda sevincimiz oldu diken,
olanlara tüm dünya üzülürken,
kerkük,musul,telafer ezilirken.
onca türkmen kurşuna dizilirken,
doğuda karabağ yürek dağlarken,
kuzeyde kırım karalar bağlarken.
doğu türkistan orda kan ağlarken,
dünya coğrafyasına bakın hele,
bütün müslümanlar çekiyor çile.
suriyelileri saymadık bile,
yusuf dünyada müslümana noldu? 
myemmarda onca müslüman öldü.
güney afrikada soykırım oldu,<s>

ana, bu bayram mı? . aman çok ayıp
çocukken gördüğüm bayramlar hani? 
mübarek elleri öpüp, koklayıp
yüzüme sürdüğüm bayramlar hani?
hani ya o özlem, hani ya o tad? 
ne dışım kaygusuz, ne içim rahat
haftalar öncesi her gün, her saat
babamdan sorduğum bayramlar hani?
nur yağan geceler, gündüzler nerde? 
neşe paylaştığım öksüzler nerde? 
dost yollar, dost evler, dost yüzler nerde? 
huzura erdiğim bayramlar hani?
kar çiçeğim solmuş kar yatağında
can verir ırmağın dar yatağında
arife gecesi yer yatağında
üstüme serdiğim bayramlar hani?
bayram demek takvimdeki yazı mı? 
bayram hasret, bayram ağrı, sızı mı? 
açıp yüreğimi, yumup gözümü
özüne girdiğim bayramlar hani?
bayram af günüdür, barış günüdür
bayramlar rahmete giriş günüdür
bayram, hak menzile varış günüdür
gönlümü verdiğim bayramlar hani?
suları islatamadım<s>

ellerim semada dilim nida da
bu bayramın bayram ola sevdiğim
gönüllerden ırak gözden öte de
bu bayramın bayram ola sevdiğim
yetimim öksüzüm ana babasız
kardeşlerden yoksun dost akrabasız
akrabasız bayram olur manasız
bu bayramın bayram ola sevdiğim
su katmış olmayım pişmiş aşına
duydum gözyaşların akmış döşüne
mendilin olayım gözün yaşına
bu bayramın bayram ola sevdiğim
kapını çalanın gelenin var mı? 
darda bir yudum su verenin var mı? 
telefonda olsa soranın var mı? 
bu bayramın bayram ola sevdiğim
deniz’im dilimde söz düğüm, düğüm
yazamadım sevdam benim öldüğüm
yaratan mevla’dan tek bir dileğim
bu bayramın bayram ola sevdiğim<s>

ahhhhh ki ahhh viyana! 
gurbet sensin, bayram desen
türk yogunluguyla yine sensin
aci, tatli, özleyisle hasret
kavusma, sevgisiyle medeniyet
gelecege emegiyle yövmiye
yarinlara kesintisiz isik
güzelligiyle sensin viyana!
ahhhhh ki ahhh viyana! 
balyoz gibi vuruyor kampana
ezan sesi yerine kulaklarimda
gözlerim kapida ariyor babami
namaz sonrasinda baslayan bayrami
öpülecek eller sirada, dualari sirada
binbir temellilerle esen sensin
beni yiyip bitiren de-sen, yine sensin!<s>

yine bayram geliyor ana,
acıma acı katmak için! 
çileme çile katmak için! 
sensiz geçecek ömrümü zehretmek için! 
yine bayram geliyor ana,
yine bayram geliyor ana,
hasreti, gurbeti! ...
üstüme salmak için! 
yine bayram geliyor ana,
ne bilsin ki eller! 
yüreğimin sende kaldığını! ...
niçin ağlar güller bana?<s>

elini değil mezar taşını öpüyorum
sana değil mezarına sarılıyorum
hediye olarak gözyaşımı veriyorum
yine bayram yine hüzün
eve gitsem kapıyı açacak kimse yok
hüzün var mutluluğun adı yok
dünyada anne babadan daha değerlisi yok
yine bayram yine hüzün
i̇stesemde geri gelmiyor eski günler
kulaklarımda çınlıyor sanki sesler
kayıp oldu gitti o sıcak atmosfer
yine bayram yine hüzün
nerede annemin ev baklavası ve sarması 
nerede babamın küçüklerini bekleme heyecanı
nerede ailemizin bayram sofrası
yine bayram yine hüzün
bu bayramda başkalarına imrenerek geçecek
annemli babamlı hatıralar bir bir dillenecek
dualar size gönderdiğim bayramlıklar olacak
yine bayram yine hüzün<s>

elbet ben alacağım 
daha kimse öpmeden öpeceğim elini
koşacağım ve sarılacağım ona
o gün çok mutlu olacağım
gelecek bayramı bekleyeceğim
öylesine bir bayram mutlu ve umutlu olarak<s>

sisli anılarımda kalan
o öptüğüm
şevkatli eller,sıcak yanaklar
şimdi onlar topraklar
küçücük ellerimde
işıl ışıl geleceğe umutla yanan
bayramlık pantolonumun ceplerinde
top peşinde koşarken
bakkal amcaya,nisbet yaparcasına
bozuk paraların çıkardığı 
metal melodiler
ağzımda renkli akide şekerimin
hala vazgeçilmez tadı
mantar tabancamın
karanlığı aydınlatan alevi
kapımın önünde
eskicinin o bed sesi
eski alırım eski
ne olursun başka kapıya git eskici
eskiler bende kalsın
o eski bayramlarda
kaybettiklerimle yaşasın<s>

ölüm çok şey değiştiriyor insan hayatında..
hayatını yeni baştan şekillendiriyorsun ellerinle
önceliklerin, düşüncelerin, gelmişin geçmişin hepsi karışıyor
ve sonra geleceğe başka bir gözle bakıyorsun
hatta kendini yok sayıyorsun
geride kalanları düşünmekten kendini hatırlayamıyorsun
hatta kendini hatırlamakta istemiyorsun
hatırladığında ise ölüm gelip seni bulana kadar ne kadar yalnız
olduğunu fark ediyorsun
hani derler ya kalabalığın içinde yalnızlık diye.. i̇şte o misal..
kendini hep yapayalnız hissediyorsun
yapayalnızım babam
ve sensiz hep çok üşüyorum
bayram geliyor yeniden içimi acıta acıta
ölümle ve senin yokluğunla önemini yitiren ama yinede gelen bayram
artık bizim evde bayram sofraları kurulmuyor
artık bizim evde bayram için yeni kıyafetler alınıp giyilmiyor
artık bizim evde senin elini öpmeye kimse gelmiyor
sen gittin seninle bayramda bitti..
eski bayramları özlerdim bir zamanlar
o tadı ve güzelliği arardım.
hala eski bayramları özlüyorum
senli bayramları özlediğim kadar çok özlüyorum
kalabalık neşeli bayram sofralarımızı özlüyorum
gittiğimiz yerlerde peşpeşe ikram edilen tatlıları özlüyorum
evimize dolup taşan sana anama hürmet için gelen misafirlerimizi özlüyorum
su tabancası, çata pat, elma şekeri, zambo sakızı
pamuk şeker, lolilop ve daha pek çok keyifle geçen çocuk bayramımı
büyüdüğümde aynı tadı aradığım günlerimi özlüyorum
babaannem yok
hep yaşlılığından şikayet eden ama biz gelince yüzü gülen dedem yok
karşılıklı kadeh tokuşturduğunuz dertleştiğiniz amcam yok
antika iki fincanını ölmeden armağan eden anneannem yok, dedem yok
bayram sofralarında ağız tadıyla yaptığı barbunyasını yediğimiz yengem yok
tek tesellim neşe kaynağım biricik köpeğim snopy yok
yoklarım çoğaldıkça benim bayramım yok
tadım yok, coşkum yok
bana bayramımı geri verin, ben bayramlarımı istiyorum
sen gittin seninle bayramda bitti

diller açılır da, söyler kelâmı
erenler cem olur, bayram gününde
başla göz üstüne, dostun selâmı
mektup fermanlaşır, bayram gününde.
peştemâl kuşanan, usta olsa da
kırk günlük matemde, yasta olsa da
yatakta uzanan, hasta olsa da
dertler dermanlaşır, bayram gününde.
acılar ok olur, bağra saplanır
kalplere nur dolar, sır’la kaplanır
yapılan hayırlar,arş’ta toplanır
sevap harmanlaşır, bayram gününde.
her türlü nimetten, gıda alır da
gönül mevlâ’sını, arar bulur da
pervaneler gibi, döner durur da
sevinç kirmanlaşır, bayram gününde.
yurdundan ayrılan, dostunu özler
doyurmaz sohbetler, bal gibi sözler
yalvarır, mevlâ’ya çevrili gözler
dilek ormanlaşır, bayram gününde.
i̇nanç insanlığın şalı, süsüdür
ömür sonsuzluğun, tek törpüsüdür
toprak günahların, son örtüsüdür
gönül kurbanlaşır,bayram gününde.
necati ummanı, gördü de daldı
bütün dertlerini, deryaya saldı 
her geçen bayramdan,bir hikmet aldı
kullar bayramlaşır, bayram gününde,
sevinç kirmanlaşır, bayram gününde.<s>

yıllarca beklesem boynumu büküp,
ne üzüntüm olur nede kederim,
i̇nan ki sevinçten gözyaşı döküp,
bana geldiğin gün bayram ederim.
yüzlerce güzeli düşse ardıma,
değişmem inan ki senin derdine,
bir karara varıp kendi kendime,
bana geldiğin gün bayram ederim.
çok çekti desinler sonunda değmiş,
uğrunda ölsem de eyvah mı derim,
sana kavuşup ta sevinmek neymiş,
bana geldiğin gün bayram ederim.<s>

bu gün yine bayram anne! 
yani sevinme günü.
benimse hüzünlerim tebarüz ediyor bu şehirde,
böyle bir bayram sabahı,
babamla birlikte,
çocukluğumu da toprağa gömdüğüm günü...
bu gün yine bayram anne! 
yani sevinme günü...
i̇nsanlar mutlu,
çocuklar bahtiyardır.
yeni pabuçlarını, esvaplarını giyip,
el öpecek, şeker toplayacaklardır.
bense yâd edeceğim mezarı başında,
çocukluğumu böyle bir bayram sabahı,
toprağa nasıl gömdüğümü...
bu gün yine bayram anne! 
yani sevinme günü.
hüzünlerimin tebarüz ettiği bu şehirde,
bu gün yine bayram anne! 
bu gün yine bayram anne! 
bu gün yine...<s>

bir sabah uyandığımda erkenden
baktım o gün odamın penceresinden
çocuklar geçiyordu boy boy çocuklar
yeni elbiseleri ile gözlerimin önünden
sordum anneme bu gün nedir diye
bayram... bayram diyebildi sadece
bayram mı dedin,bayram ha! 
bu hüzünlü günde bayram bilmem niye?
her şeyden habersiz gülüyordu çocuklar
yaşıyordu bayramı yaşıyor muydu umutlar? 
ya her gün kan kokan o kıpkızıl ufuklar
bayram nedir biliyor muydu,biliyor muydu onlar?
bilmiyordu ufukların ötesindeki çocuklar
bayram bir ağabeydi,bir kardeşti
ne yeni elbise giyebilmişti
nede gülebilmişti onlar
bayram... adı bayram sadece
bayram  deyince alır beni düşünce
asıl bayram mutlu olmaktır
günleri huzurla yaşamaktır.<s>

i̇nsanları  okur yazar
herkesi  hakkını arar
mazlumların sesi çıkar
gördüğüm gün bayram olur
himayenin bittiğini
haklının hak aldığını 
ağlayanın güldüğünü
gördüğüm gün bayram olur
çalıp çırpıp kaçıranın
bileğinde zincirleri
gördüğüm gün bayram olur
i̇şsizliğin bittiğini
yolsuzluğun gittiğini
halkın huzur bulduğunu
gördüğüm gün bayram olur.<s>

ah bayram...ahan da bayram...
o gelince yenilendi ceketim,
pantolonum tazelendi onunla,
önce delik delikti tabanı sarı pabuçlarımın,
o bile tamir etti, kendince yırtıklarını,
kırıklarını onardı sokak sokak tüm evler,
aynalandı pencereler ve camlar,
o gelince kasabamız canlandı
ben hayran, herkesler hayran... 
ah bayram...ahan da bayram...
o gelince yenilendi gömleğim,
yüreğim pır pır edip uçmada,
kazağım da tazelendi onunla,
önceleri delik delikti çoraplarım,
onlar bile yeniledi kendi yırtıklarını,
o gelince, gözden geçirdi herkes bir bir yaptıklarını,
katlandı iyilikler ikiye, hata üçe ve beşe... 
sarmaştı cümle alem kardeş kardeşe...
kötülükler torbalanıp kaldırıldı kilitsiz bir depoya,
doya doya yaşandı dostluğun ılık havası,
gelince o bizim minnacık kasabaya,
sona erdi eski didişmelerin o manasız davası,
selamlar olsun konu komşuya,
selamlar olsun eşe, dosta ve tüm akrabaya...
ah bayram...ahan da bayram...
yeşilimsi kına yaktı elime, 
kilimler gibi sevgili annem akşamdan,
kallavi bir harçlık avuçlarımda,
cüzdanı her zaman yoksul olan babamdan,
mutluluğum akran şimdi bayram kardeşle
sevincim onunla yaşıt şu anda,
bir coşku, bir coşku ki kanımda...
önce buruktu boynum,
rüyalarım solgundu,
artık gülüyor yüzüm,
o kasabaya gelince,
ne dert var yüreğimde ne de beynimde hüzün...
ah bayram...ahanda bayram,
i̇çimden bencil duygular geçer böyle zamanda,
derim ki gitmese o ve hep yanımızda kalsa! 
her akşam yeniden kına yaksa elime annem,
babam harçlık saysa avuçlarıma,
ve tüm gece melekler konuk olsa rüyalarıma,
saçlarıma sarışın yıldızlar yağsa, yağmur yerine...
ben ağlasam sevincimden,
bayram kardeş mutluluktan ağlasa...<s>

gözlerinin izi kalmıştı sanki
seni  gören gözü gördüm bu bayram
çok sevindim mutlu oldum inanki
seni gören gözü gördüm bu bayram
geçip gittim derelerden nehirden 
arefe gün köye vardım şehirden
yüreğimin başı cız etti birden
seni gören gözü gördüm bu bayram
oldumu hiç önce söz ver cay sonra 
seni seven bir yiğide kıy sonra
on iki yıl sekizbuçuk ay sonra
seni gören gözü gördüm bu bayram
halen yanmaktayım sevdanla yandım
seni soracaktım ama utandım
gözlerim dolunca sırtımı döndüm
seni gören gözü gördüm bu bayram
beni görüp derin derin düşündü
bir anda maziye gitti taşındı
o yabancı değil öz gardaşındı
seni gören gözü gördüm bu bayram
sevdan ile geze geze yoruldum
bulanıktım biraz olsun duruldum
görür görmez sıkı sıkı sarıldım 
seni gören gözü gördüm bu bayram
bayram namazından çıkmıştım yeni 
görür görmez hemen tanıdı beni
şener der görmeye gerek yok seni
seni gören gözü gördüm bu bayram<s>

i̇bişin saye-i himmetlerinde 
çamura oturduk, bir bayram arttı. 
kinler halay çekti bayram yerinde 
beş bayram yitirdik, bir bayram arttı.
borç boydan yukarı eski hesaptan 
felek yâr olursa ödetir toptan 
yaşasın tayfalar, sağ olsun kaptan 
gemiyi batırdık, bir bayram arttı.
her gün biraz daha bulandı dere
hiç kimse bilmiyor bu gidiş nere? 
kartalın hürmetle girdiği yere
beş karga götürdük, bir bayram arttı.
odunun irisin eyledik destek
ve derken yerini buldu her istek
ağıza gem vurduk, ayağa köstek
dilde tüy bitirdik, bir bayram arttı.
türedi kel bayram, kötüce bayram
uyuz tazılara sel oldu ayran
ağlarken eşini yitiren ceylan
biz verem getirdik, bir bayram arttı.
ak sütü doldurduk kızıl bakıra 
gelecekler yüzümüze tüküre 
etilerden kalma üç beş çukura 
kırk ölü yatırdık, bir bayram arttı.
vur emri<s>

erkenden kalkıpta, abdestim aldım,
kıbleye yöneldim, secdeye vardım,
bayramda bak yine,  burada kaldım,
gurbette zor geçiyor, bayram günleri.
açarsın ellerini,allaha dua edersin,
yarabbi günahlarımı, sen affet dersin,
en güzel elbiselerini, o gün giyersin,
gurbette zor geçiyor,bayram günleri.
anam arife günü, elimize kına yakardı,
bayram sabahı herkes erken kalkardı,
seher vakti sonuna kadar kapıları açardı,
gurbette zor geçiyor, bayram günleri.
o güzelim günlerden, eser bulunmaz,
garibanın hali bir kez, olsun sorulmaz,
aslında buralarda gayrı, daha durulmaz,
gurbette zor geçiyor, bayram günleri.
garip sami dermansız, dertlerle dolmuş,
yıllarca silaya hasret, gurbette kalmış,
allahtan gelene katlanıp, hep razı olmuş,
gurbette zor geçiyor,bayram günleri.<s>

üstüne basmadın kambur feleğin 
belleri bükecek çarkı tekeri 
duvara asmadın kalbur eleği 
canların çekecek bayram şekeri
yengeyin elini yavrum dilruba 
öperken dikkat et virüs mikroba 
çok daha sıkı bağ hısım akraba 
tohumlar ekecek bayram şekeri
kimsesin en mutlu buna inan ki 
ağzına iştahla attığın an ki 
sevinç bir ağaçtır meyvası sanki 
yapraktan kökecek bayram şekeri
sen yerken görmesin şişer bir yeri 
doyur misafiri kavur ciğeri 
biri etl getirir tatlı diğeri 
bayrağı dikecek bayram şekeri
veresiye yazdır doldur eteki 
köşeye bırakıp senedi çeki 
gelecek yılların binbir çiçeki 
çocuklar çökecek bayram şekeri
kahvaltı bulmazken evde kaşarı 
bu devir elde et büyük başarı 
yine sen tüketim gitme aşırı 
dişleri sökecek bayram şekeri
ikramda yarıştır tercihin zoru 
çeşit var nane tür yakıcı koru 
usta el saracak al yeşil moru 
ambalaj bükecek bayram şekeri
tatlıya boğacak köşe bucağı 
yürekte ateşli yanar ocağı 
şairlerin şiir dolar kucağı 
yoksada dökecek bayram şekeri..<s>

alem-i i̇slama rahmet su gibi
aksın bayram olsun bayramlarınız.
evleriniz cennet kokusu gibi
koksun bayram olsun bayramlarınız.
zindan medresedir gam yayla size
farkı yok bin yılın bir ayla size
melekler yukardan gıptayla size
baksın bayram olsun bayramlarınız.
uygur kazak kırgız azerinizden
gitmesin gardaşlık nazarınızdan
zalimler zulmünü üzerinizden
çeksin bayram olsun bayramlarınız.
süleyman esir de simon neden hür
hiç durma dünyanın yüzüne tükür
müslümanın sesi münafıktan gür
çıksın bayram olsun bayramlarınız.
serilsin gönüller döşek misali
patlasın sevgiler fişek misali
hakikat durmadan şimşek misali
çaksın bayram olsun bayramlarınız.
haksızlık almasın hakkın yerini
aşsın boyunuzdan aşkın derini
kimi gözyaşını kimi terini
döksün bayram olsun bayramlarınız.
kök bir dallar ayrı ki i̇slam bir gül
afganistan bir gül türkistan bir gül
vahdet bahçesine her insan bir gül
diksin bayram olsun bayramlarınız.
mağdurlar mazlumlar ersin felaha
vuslata varanlar varsın bir daha
i̇rfan tohumunu gece sabaha
eksin bayram olsun bayramlarınız.
kandır zalimlerin zulüm çiçeği
öldürür cehalet ölüm çiçeği
gençler yakasına ilim çiçeği
taksın bayram olsun bayramlarınız.
şehide toprağın hürmet-i aşkı
anadan fazladır şefkat-i aşkı
rabbim yüreklere ülfeti aşkı
soksun bayram olsun bayramlarınız.
hazreti resulün nurlu katına
gitmek isteyenler binsin atına
küfrün saltanatı yerin altına
çöksün bayram olsun bayramlarınız.
ne makam ne para olamaz ölçek
kurtuluş i̇slamda vallahi gerçek
bu mübarek sevda bizleri tek tek
yaksın bayram olsun bayramlarınız.<s>

ben kaç bayram çocuktum
elbiselerim başucumda yattım
ayakkabılarımı boyattım
şimdi ruhumda bir çocuk
zıp zıp zıplar
ama nedense
hiç öyle eskisi gibi değil bayramlar<s>

bir salıncak zamanı
gelseydin eğer
perşembeyi tatlıya bağlayacaktık<s>

göründüğün gibi olduğun zaman
i̇mani kamille öldüğün zaman
kitabını sağdan aldığın zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
sual melekleri sana varınca
tatlı bir dil ile sual sorunca
artık uyu müjdesini verince
sevinç ozamandır bayram o gündür
sözüm inanana değil gavura
üflediği zaman i̇srafil sür’a
uyanır uyanmaz koşunca nur’a
sevinç ozamandır bayram o gündür
sırat köprüsünü geçtiğin zaman
gözünü cennette açtığın zaman
kevser ırmağından içtiğin zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
mikdat der dünyanın bayramı fani
az bir müddet kaldı kopar tufanı
cenneti âlaya girdiğin anı
sevinç ozamandır bayram o gündür<s>

benim bayramım sendin 
sen yanımda olmayınca,
başım önümde sahilde geziyorum,
kalem elimde şiirler yazıyorum,
ben nerde hata yaptım diye,
gecelerce kendi kendime soruyorum.
herkes sevdiğinin yanında,
benim sevdiğim uzaklarda,
bir düş gibi aklımda,
bir söz gibi dilimde.
eller bayram yapıyor<s>

duyduğum heyecanı imkan var mı tarife
anlatamam bir tanem aciz kalır kalemim
resimleri seyretmek benim için arife
gel yüzünü göreyim bayram etsin gözlerim
bitir artık hasreti sil kalbimin isini
sensiz nasıl seveyim bu dünyanın nesini
sessiz kalsın sessizlik duyur bana sesini
çınlamaktan usandı bayram etsin kulağım
mutluluğum ol benim kederimi atıver
daha fazla solmadan gönlüme renk katıver
sokul bana sevgiyle kıvrılıp da yatıver
saçlarını okşarken bayram etsin dizlerim
çektiğim bu işkence yıllar sürse “pes” demem
bir gün isyan edip de “gel bu zulmü kes” demem
eğer bana gelirsen inan çok şey istemem
bir öpücük kondursun bayram etsin dudağım<s>

eller güler oynarken benim içim kan ağlar
alem alda yeşilde bu can karalar bağlar
takvim bayram der derse desin bundan bana ne
elde düğün bayram var bayram benim neyime
haramla devlet soyan bu masonik patronlar
i̇stismar saltanatı o münafık baronlar
benim ülkem uymada hala batı işine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
tarlalarımı satım bankaya boç yatırdım
dükkânımı kapatıp atölyemi batırdım 
çocukların hepsini fakırlığe kaptırdım
yokluk şalı üstümde oldum deli divane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
hastanede yatak yok ceza evleri dolmuş
çaresiz kalan insan tez ölmüş mezar olmuş
sabır sarmış hicranı feryat isyansız yolmuş
yüz ve gözde yaş dolu çırpınır bütün hane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
i̇çte doludur düşman dışta yanki kasaplar
i̇srailde yapılır türlü gizli hesaplar
tv basın gazete yazıyor hep yasaklar
haç hilalimin düşmüş koşar iken peşine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
devlet çökeltilirken hep seyirci kalanlar
hain hançer vuruyor saldırır dirliğime 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bayramlar zehir oldu anne baba ağlarken 
türk milleti uyuma davranmalıyız erken 
yeniden çiziyorlar haritayı yeniden 
sabah olmuş gün doğmuş bayram gelmiş bana ne 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bütün dünya gözünü dikti güzel yurduma
bm denen rezilde düştü geldi ardıma
elimden yazmak gelir gücüm yetmez yardıma
bilgisayar virusü gelmiş girmiş beynime
talimli robot oldum bayram benim neyime...
elde düğün bayram var bayram benim neyime...<s>

dokumdum dertliye derin of çekti
yüreğime bastı bu bayram günü
ne varsa yürekte içini döktü
konuşmadı sustu bu bayram günü
elleri nasırlı çıkmış kamburu
gözlerden dinmiyor yaşı yağmuru
gariban yetimi düşkün mağduru
kaderine küstü bu bayran günü
gam kasevet zaten yokluk kaderi
dedi yavrum asker dönermi geri
hergün veriyorlar şehit haberi
sesimizi kesti bu bayram günü
vatan şehit vermiş dinmiyor acı
tutuşmuş yanıyor yürekler ucu
hüzüne dönüşmüş bayram sevinci
yüreklerde yastı bu bayram günü
kursağına girmez bayram tatlısı
yese zaten kabul etmez hayası
un helvası ile ayran çorbası
yiyemedi kustu bu bayram günü
bu dert yüreğimi böldü ikiye
birini gönderdim şehire köye
tuncayım gönlünü alalım diye
aramadı dostu bu bayram günü<s>

şenlik olur akşamı
bayramların güzeli
cumhuriyet bayramı.
her bayramla bir tutmam 
yurta üç gece,üç gün
eğlence var,şenlik var
ışıklar yanar bütün
dalgalanır bayraklar
her bayramla bir tutmam<s>

ben beni bulmayınca,
bayram neylesin beni? 
ben kemale ermeyince,
yürekte aşk olmayınca,
kul kendini bilmeyince,
yaradan’a şükür gerek,
i̇man ihlas zikir gerek.
yatıyorsam yan gelerek,
ulu tanrım nurun göster,
kötü yoldan bizi dönder,
görmüyorsa ahmak gözler,<s>

deyip ağlar türküler
her yanın kan filistin
seni baş tacı eden
hünkârı an filistin
babalar gelmez olmuş
çocuklar gülmez olmuş
gözden akan yaşları 
kimseler silmez olmuş
kardeş oldu mateme<s>

her taraf rengarenk çiçekler açmış, 
gelincikler gibi bayraklar dalgalamış, 
bando çalıyo çocuklar yollara dökülmüş 
yurdumun heryerinde minikler coşuyor, 
kimi okullara kimi sıtada koşuyor, 
şiirler,şarkılar,oyunlar birbiri ile yarışıyor, 
bırakın eğlensin bugün tüm çocuklar, 
bugün onların bayramı verin oyuncaklar, 
sevinç neşe ile çoşsun yumurcaklar, 
süsleyin yolları dalgalansın bayraklar, 
yer gök dinlesin yankılansın sokaklar, 
bu atamın armağanıdır gelsin ufaklar, 
bugün meclis kuruldu,dünyaya geldi uyarı, 
bu bayram çocukların atatürk verdi kararı, 
neşe dolu dünyamız olsun,görmeyelim zararı, 
bugün tüm miniklerin bayramı kutlu olsun, 
yüce milletimize de hayırlı uğurlu olsun, 
eğlenin çocuklar yüreğiniz neşe dolsun, 

buruşuk nur elleri öpmelere zam geldi
gözler bu gün aydınlık muştular bayram geldi
silinsin düşmanlıklar silahlar bırakılsın
barış dini islamdan bir kutlu bayram geldi
selamları uzatın ta şarktan garba kadar
sevgiler büyüsünler iklim-i bayram geldi
gece uykusuz kalıp camdan bakan anaya
torunlarını verin sarmaya bayram geldi
soğukta üşüyene günlerdir aç yatana
halini sormadıysan sor artık bayram geldi
elinde silahı ve gönlünde imanıyla
cennete yol bulana ağlama bayram geldi
i̇malı cümlelerle islama küfredenler
sanıyor musunuz ki size de bayram geldi
bir insanı öldürmek cümleyi öldürmektir
katile lanet olsun şehide bayram geldi
mecburuz müslümanlar düşmanı tanımaya
biz sizdeniz deseler gülünüz bayram geldi
sütçü i̇mam ruhuyla yaşamalı müslüman
hatırlasınlar diye mübarek bayram geldi
emeğini sömürtmez  karşı durur zalime
parçalanıp yok olmaz birliğe bayram geldi
malezya’dan fas’a  dek ve diğer ülkelerde
secdeci alınlara nur indi bayram geldi
kerbelalar susatsa yezidler kılıç çalsa
yüreklerde korku yok şükrolsun bayram geldi
şiddet yabancı bize kardeşliğe köleyiz
muhaciriz ensarız beldeye bayram geldi
zalime kul olmayız bizi sansa çaresiz
sel gibi akmak için rahmettir bayram geldi
ey rasül şefaat et dünya ve ahret için
senin hediyen bize ne mutlu bayram geldi
allahım sana kuluz  yalnız sana muhtacız
bizi rızana yürüt hamdolsun bayram geldi<s>

analar tabut başında ağlarken
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
bir haftalık gelin kara bağlarken
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
beşikteki yavru baba beklerken
bacı kardeşine şehidim derken
taze fidanlar toprağa girerken
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
bu gün kim düşecek kara toprağa
dökülüyor hazan vurdu yaprağa
hain mekan kurmuş ülkemde dağa
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
düşman kalleş düşman kancık siperde
askerim açıkta hedef her yerde
bile bile o ölüme gider de
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
vatan için bu mukaddes göreve
gönderirler gururla seve seve
ateş düşüyorken her gün bir eve
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç
kahpe terör puşt terörist pis bela
soysuz hangi yüzle barınır hâlâ
mayın döşenmişken geçilen yola
bayram bayram gibi yaşanır mı hiç<s>

ahu gözlüm
gönlümün sultanı ey ahu gözlüm! 
gel otur yanıma dil bayram etsin! 
dudağı şekerlim, edalı sözlüm...
çal gönül sazını tel bayram etsin!
benziyorsun kanat açmış sülüne,
bahar gelmiş sarı yazma tülüne,
bülbül olda kon bu,gönül gülüne,
kokun ile gelen yel bayram etsin!
şirinim ol gülüm gel yeni çağa! 
çıkalım seninle deldiğim dağa,
varınca bağbanı olduğum bağa! 
bağrında açılan gül bayram etsin!
limanına sevda gemim inince,
dalgalar çekilip rüzgar dinince,
telli duvağınla ata binince,
yüzüne dökülen tül bayram etsin!
yörüngende uydun olup kalayım,
yıldızımla sana haber salayım,
kısmetse seninle murat alayım,
mahşere uzanan yol bayram etsin!
ramazanım derki aşkın şanımdır! 
sevdam damarımda atan kanımdır! 
bahçemi süsleyen güzel canımdır! 
seni sardığımda kol bayram etsin!

bayram yeri değil, sanki olmuş cenk yeri
kaçan boğalar da arenaya çevirmiş o yeri
kimi bıçak, kimi satır, kimi balta, almış eline
kurban keseğim derken kesmiş bir yerlerine
düşmüş kimi kurbanlık kimi hastane yoluna
kimileri gazinin, kimileri de niyazinin peşine
kimileri yaralının, kimi de kurbanlığın peşine
kimileri dostunun, kimileri de postun peşine
kimi sürücüler sanki cenge gider gibi gidiyo yolda
ya kendini, ya da başkasını, kurban eder sonunda
her bayram, bilmem kaç kişi veririz trafiğe kurban
en güzel senaryo bile, geri kalırdı bu manzaradan
bayram der bayramları ruhuna uygun kutlayalım
her işimiz gibi kurbanlarımızı da ehline kestirtelim
kurban keserken, oramızı buramızı kestirmeyelim
bayram yerimizi, arena meydanına çevirtmeyelim<s>

her bayram gelende yakarlar kına
ömrüm geldi geçti doymadım sana
çok özledim  çıkta gel allah aşkına
şu deli gönlümde bir bayram etsin
herkes birbirini öpüp koklaşır
bütün dargınlarsa bugün barışır
bana bayram değil ölüm yakışır
alev alev yanan tenim ne etsin
bu bayramda olsun görseydim seni
tenini   okşayıpta   sevseydim   seni
perişan  haldeyim görseydin beni
yine efkar doldu gönül ne etsin
bayramın mübarek olsun diyorum
yüreğin mutluluk dolsun diyorum
yolun bahtın açık olsun diyorum
beddua bilmeyen dilim ne etsin<s>

selam verip girdim doğru odana
tebessümün güven verir adama
uzun ömür versin yaradan sana
sur namen gibide genç kal bayram genç
hizmeti hak bilmiş hakka yönelmiş
maşallah yüzünüz pekte güleçmiş 
hata kabul etmez yaptığınız iş
teraziyi ayarlamış bayram genç
dadaloğlu seyrini nin neslinden 
bülbül ninni tutar nazik sesinden
makamını arındırmış nefsinden
develinin altın oğlu bayram genç
dilerim allahtan hep yüzün gülsün
ömer adaleti vizyonun olsun 
bakanlık koltuğu makamın olsun 
hizmet aşığısın müdür bayram genç
makam mülk değildir sakin riyadan
doğru gidiyorsun ayrılma yoldan
hizmete aşıksın vatandır sevdan
bakan lığa layıktır müdür bayram genç
bakır dağdan yıldız gibi parlamış
hizmet kervanında toza boyanmış
memleketi karış karı ş dolaşmış
bakanlığa layık müdür bayram bey
halka hizmet hakka hizmet bilirsin
bazen tozlu bazen taşlı yürürsün
veballi bir iştir sende bilirsin
haktan yana ilke çizmiş bayram genç
yorulmayı bilmez hizmeti sever
kim varırsa varsın hep yüzü güler
taş kanat mustafa başarı diler
memleketin cevherisin müdür bayram genç<s>

her garibin boynu başka bir yerde,
bükülürken bayram, bayram olur mu? 
ayıbın üstüne ayıptan perde,
çekilirken bayram, bayram olur mu?
bir ev de pişerken baklava börek,
karşı ki bir evde yoksa bir çörek,
bu hisler içime zehir zemberek,
dökülürken bayram, bayram olur mu?
kandan beslenirken  terör mevhumu, 
hangi ikna teskin etsin ruhumu? 
yüreklere fitne fesat tohumu,
ekilirken bayram, bayram olur mu?
bir gün de yaşanır bir sürü acı,
kimi destek verir, kimi aracı..
binlerce ocağa incir ağacı,
dikilirken bayram, bayram olur mu?
yaş der ki her seher nükseder ağrım,
maksadına vasıl olmuyor çağrım..
her bayram sabahı yaralı bağrım,
sökülürken bayram, bayram olur mu?<s>

oğul sevgisini boğazlamayı düşünen
tevbeler öğrendi odalarım şimdi 
odalarım temiz olsun diye 
çöpe atıyorum eskimiş ateşlerimi
i̇brahim olan için nedir bayram bilir misiniz
alnımın avlusunda oynayan i̇smailleri...<s>

bu bayram da sensizim
geçen bayram olduğu gibi
kederler içindeyim
dört duvar arasında
unutulmuş bir deli
gözüm pencerede
evde bir sessizlik
biraz da sensizlik
gerisi ölüm korkusu
ceplerimde bozuk paralar
gelmez oldu çocuklar
sensiz kapım çalınmıyor
sahi sen ne yapıyorsun
sevdiklerinle mi berabersin? 
annen, baban, kardeşlerin
şu da sevgilin olmalı
hani kolunda getirdiğin
herkes sizi konuşur
yakıştırır bir birinize
kahve de pişirirsin
eteklerin uçuşur
ellerin telaş içinde
dem vurulur düğünden
hele şu bayram geçsin
sen dünden razı
değil iki bayram arası
bu kabus bitsin<s>

ağzının tadını sakın ha bozma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
canını sıksa da kimseye kızma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar insana önem vermektir,
onun önemini benimsemektir.
bayram demek neşe sevinç demektir,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar hayıra bizi götürsün,
gelecek bayrama allah yetirsin.
bayram insanlara huzur getirsin,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramı kutlayıp feyiz alalım,
bayram ile doğru yolu bulalım.
bayram kıymetini iyi bilelim,
bayramı sen neşe içinde kutla.
yusuf ışık olsun gözünde senin,
neşe sevinç olsun yüzünde senin.
bayram bayram olsun özünde senin,
bayramı sen neşe içinde kutla.<s>

ne anam ne babam kaldı dünyada 
hep boynum bükülür bayram gününde 
bir yarim var idi sormaz rüyada 
yüreğim sökülür bayram gününde
hasreti başımdan saçları yolar 
ayrılığın göze yaşları dolar 
gürbet elde yüzüm gül gibi solar 
yaprağım dökülür bayram gününde
kaderin bana mı bütün kinleri 
demezler yerini yok mu dinleri 
saydım onsuz günü geçti binleri 
hayalim yıkılır bayram gününde
eser hasret yeli çürütür özüm
gönül ister onu geçmezki sözüm
şafaklara kadar yumulmaz gözüm 
aklıma takılr bayram gününde
süzülür geçmişim gözlerden akar 
köyümdeki güller burnumda kokar 
özlem yılan olmuş yüreğim sokar 
ciğerim yakılır bayram gününde
dertlerim gönlümde tahtını kurmuş 
mutlu günlerimden hesabın sormuş 
kaderde yüzüme tokatın vurmuş 
hançeri çakılır bayram gününde
dağlar geçit vermez girer araya 
sevda denizinden yüzerim karaya 
vurgun yedim kurtlar düşer yaraya 
bu nasıl çekilir bayram gününde
gönül kuşum konar kurumuş dala 
dokunur dilleri bansada bala 
getirir aklıma gurbette sıla 
ağıtlar yakılır bayram gününde
ne varsa yazarım dertlere dair 
yolum olsada bir karanlık ahir 
ben zaten koymuşum adını kafir 
çileden çıkılır bayram gününde
yine kalem şaştı doğru yolunu 
birazda yereyim nemrut kulunu 
hep kızları çaldı koydu dulunu 
canımda sıkılır bayram gününde
başına giydiğin askerin kepi 
yetim hakkı yeme bozarsın tipi 
desemde dinlezez doldurur küpü 
vicdana bakılır bayram gününde
şahin im uykuyu etmişler haram 
kabuk tutmaz hadem açılır yaram 
varsa buna merhem getirin saram 
toz tuzlar ekilir bayram gününde<s>

ateş ile su barışsın bu gün bayram
maviye boyadım yüreğimi
barış ve bayram ve sevinç aynı renkte yüreklerde
kulağımı göklerin sesine açtım
ateş ile su barışsın bayram günleri
bayram günleri maviliğin gülleri
barış bana bayram demektir
kavgalar kargalar gibi ömrümde
viran şehrim yetim gönlüm...
bu gün bayram bu gün bayram
duaya açılın ellerim
kuşların uçuşu gibi
ak göz yaşım ak seller gibi
haykırsın konyam  istanbulum bütün illerim
ateş ile su barışsın bu gün
barış bana bayram demektir
yeşil yaprak gül arar dalında...
bülbül gül arar gönlümde
ateş ile su 
kardeş kardeş uyur gönlümde...
barış bana bayram demektir<s>

bu gün bayram var çocuklar,
sizin bayramınız, gülün oynayın,
birbirinizi kırmadan, incitmeden,
sizi izlemeye doyamıyorum,
pıtı pıtı yürüyüşleriniz var ya,
gözlerim doluyor, yüreğim kabarıyor,
darılmayın sizlere bakamıyorum,
bu gün bayram var çocuklar,
sizin bayramınız, gülün oynayın,
birbirinizi kırmadan, incitmeden,
kuşlar gibi cıvıldayın,
kelebekler gibi uçun,
ellerinizde bayraklar, balonlar,
uçurtmalarınızı uçurun,
bu gün bayram var çocuklar,
sizin bayramınız, gülün oynayın,
birbirinizi kırmadan, incitmeden,
hele saçları özenle taranmış,
en güzel elbiseleri giydirilmiş,
ellerinde poşetler, çantalar,
şeker topluyor çocuklar,
bu gün bayram var çocuklar,
sizin bayramınız, gülün oynayın,
birbirinizi kırmadan, incitmeden,
çember çevirin, ip atlayın,
saklambaç, kurtarmaca,
kör ebe, ceviz oynayın,
gözlerinde bir ışık, yüzleri pırıl pırıl,
benim köyümün çocukları.<s>

bir bayram sabahı düşünüyorum
alı al moru mor renkler içinde
bir bayram sabahı düşünüyorum
yalınayak çırılçıplak karnı aç
ben o birinci bayram sabahını
alı al moru mor içinde istiyorum
i̇stiyorum herkesin bir sıcak yuvası
ve yarından endişesi olmasın
üşümesin yalınayak zemherinin ortasında
aç durmasın ramazan sonrasında bile
bir bayram sabahı vardır
herkes eşit herkes hür
bir bayram sabahı vardır
kimi öldüren kaçak kimi azılı mahkum
bir bayram sabahı vardır
kimisi kıymalık ağa kimisi bir deri bir kemik
ne hoş olurdu eskiden bayram sabahları
çocuktuk biz o günler anlamazdık bir şeyden
en yoksul çocuğu bendim mahallenin
yine de bulurdum oynayacak arkadaş
pek kibiri yoktu zengin çocuğunun
gönlü mü alçaktı anlamıyor muydu yoksa
orasını pek bilmem ama
bildiğim bir şey varsa
beraber oynadığımızdı beylerin rüştü ile
çocukken benimle oynayan rüştü
bugün selam vermez görse sokakta
ben yine mahallenin en yoksul kişisi
rüştü ise beylerin tek mirasçısı
konuşmaz elbet rüştü benimle
ben kim rüştü kim
sanki hiç oynamamışız bizim evde
sanki hiç kavga edip barışmamışız
tanımaz elbet tanımaz beni rüştü
çünkü rüştü beylerin tek mirasçısı
bense mahallenin en yoksul kişisi<s>

bayram bayram derler ben hiç görmedim,
bu yıl bayram bize yine gelmedi.
bir bayram gününe mutlu girmedim,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
gelmek istesede üşenir gelmez,
yollarına diken döşenir gelmez,
belki ayakları aşınır gelmez,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
evimi aramaz beni hiç sormaz,
tabip gibi gelip yaramı sarmaz,
köhnedir mekanım içeri girmez,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
her bayram kor düşer kanıma benim,
yalnızlık kasteder canıma benim,
hiçbir dost uğramaz yanıma benim,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
bir başka yıl bayram belki gelecek,
ömür bitince mi çilem dolacak,
bari ecel gelsin oldu olacak,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
yoksulluk elinden gelmiyor belki,
oda benim gibi gülmüyor belki,
neler çektiğimi bilmiyor belki,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
sabahlara kadar ağladım durdum,
başımı duvardan duvara vurdum,
düşlerimde gördüm hep hayal kurdum,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
gelmedi,gelmedi,yine gelmedi,
kimlere geldi de kime gelmedi,
hesap ettim on beş sene gelmedi,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...
yine garip gönlün coştu volkani,
hasret yüreğinden taştı volkani,
dertlerin boyunu aştı volkani,
bu yıl bayram bize yine gelmedi...<s>

bir bayram daha geçti gelmedin,
ben seni nasıl severim, bilmedin,
kâlbim çok kırık bir gül vermedin,
bir bayram daha geçti gelmedin.
gözlerim dalıp gider, tâ uzaklara,
eyvah derim düştüğüm tuzaklara,
beni uzakta sanma yanında, ara,
bir bayram daha geçti gelmedin.
belki, belki birgün vuslat olacak,
belki görmeden göz kapanacak,
belki sevdam mahşere kalacak,
bir bayram daha geçti gelmedin.
bir bayram daha geçti gelmedin,
seni nasıl seviyorum be bilmedin,
belki de içinden bu deli mi dedin,
bir bayram daha geçti, gelmedin...<s>

bir bayram sabahı gelsen erkenden,
senin hasretinle bitmese bayram.
herkes sevdiğini eylerken seyran,
gözyaşlarıyla yas tutmasa bayram.
çoluk çocuk gelir harçlık almaya,
hakkım yok mu sanki benim gülmeye? 
dayanmaz bu kalbim sensiz olmaya,
hiç değilse pas tutmasa bu bayram.
eş dost ile bir araya gelelim,
biraz sohbet edip çokça gülelim.
i̇stersen seninle yalnız kalalım,
gel de hasretinle bitmesin bayram.
lunaparkta salıncağa binelim,
dönme dolaplarda sarhoş olalım,
i̇stiyorsan ömür boyu kalalım.
gel de aşkına yas tutmasın bayram.<s>

bayram ola - tekrar
canan bayram ola, can bayram ola,
bayram günlerinde bakarım yola,
gönül durağında verdim de mola,
dost bağında deremedim gülleri.
gül ile gülşendir bayramda bağlar,
gidemem sılaya, yol vermez dağlar,
yüreğim hüzünde, gözyaşım çağlar,
sazım kırık saramadım telleri.
allah’ın lütfudur bayram, kuluna,
herkes akın eder kendi yoluna,
hasret gam yüküdür, biner dalına,
siyah zülfe öremedim tülleri.
yuvasız kuşların özlemi bayram,
kol, kanat kırılmış neyine seyran,
cekette kırk yama dönüyor devran,
ayağına seremedim yolları.
derler ki garibin, bayramı her gün,
kaldırım arşınlar sokakta sürgün,
acaba gül yüzü güler mi bir gün? 
yurt, yuva yok soramadım halleri.
canan, yaralıyım neyime bayram? 
bir bayram sabahı sızladı yaram,
ateşin, bezminde nereye varam? 
bu gün bayram öpemedim elleri.<s>

anne mezarlarında güneş bayram günleri
anne mezarlarında güneş bayram günleri
koşulur anne mezarlarına
koşulur anne mezarlarına 
annesiz bayram olur mu
tek anne mezarlarında güneş bayram günleri
ömrün gülleri
anne mezarlarını öper güneş
annelerin ödenmez hakkı
annelerin hakkı dağ kadar büyük
anne mezarlarını öper güneş bile
öper göklerin mavi dudakları anne mezarlarını
ömrün gülleri
yetimler için
çiçekli bayram günleri anne mezarları...
çocuklar çiçekli ve güneşli...
bu annenin  mezarını da öpsün güneş
bir fatiha okuyacak kimsesi yok
üç yetim çocuk
elleri duada...
anne mezarında
anne mezarında
annelere pek cömert  bayram günleri
ömrün gülleri
bayram günlerinde açar cömertliğin gülleri
bu gün yine bayram
anneler güneşli çocukları çiçekli
evler nurlu sofralar ballı
köyler şehirler sevinçli
sevinç günü ölüye -diriye
bu gün yine bayram
her annenin mezarını öper güneş
annelerin ellerini öper güneş
her bayram bir yangınla hatırlanır anneler
yetimlerin dudakları güneşlidir
çiçeklidir elleri..
unutulmaz ki anneler
unutulmasın anneler...
kıyametler kopsa unutma anneni...
ömrün gülleri
üç yetim çocuk
elleri duada...
anne mezarında
dedim ki,
anneler unutulur mu
hep çiçeklerle süslensin  mezarları annelerin
şu üç yetim üç çiçektir...
ve dedim ki,
bir bahar sabahı  her anne mezarında
bahardır  bayram günleri 
ölüye - diriye
elleri çiçek olacak şu yetim çocukların
ve çiçeklere düşer göz yaşları...
anne hasretiyle
ömrün gülleri
belki güz soldurur   çiçeklerini  bu anne mezarının 
kış günü bile açacak  bu üç yetim   bu mezarda...
annesizlik gecesin anladım
anne mezarları yıldızlı,anne mezarlarında güneş...<s>

aklı bakire olanın fikirlerinde fahişelik olmaz..
bir akşam ezanıydı gözlerim dolu dolu
secde de arıyorum allaha giden yolu..
türke kafa tutuyor telavivi hayfası..
vatandan vatan i̇ster ecnebiler tayfası..
eğer kâhin olsaydım suya yazı yazardım
gök kubbenin içine mezarımı kazardım
fatihaya meftunum,ruhum yemende çinde
bir mezar içindeyim mezarlıklar içinde
uzanıp hayallere,dokunasım geliyor
gaipten bir vefasız,elimi engelliyor..
bir uyanış başladı suriyede yemende! 
allah! diyor orada öldürende ölende!
başlar fasl-i muhabbet meyhaneye dem düşer
eceli gelen köpek gider camiye i̇şer!<s>

sobası var tenekeden
borusu beter füzeden
çayı gelir taa rizeden
demliği var altın sarı
tertemiz demler çayı
olur bir tavşanın kanı
boya katmaz bizim bayram
çay demlemek yiğit harcı
helede bayram demlerse çayı
i̇nsan derdine bulur ilacı
sırrını demez bizim bayram
alem hayran bayramın çayına
kokusu gelir insanın burnuna
i̇steyene içirir babasının hayrına
lafını etmez bizim bayram
çayı kaynatır fokur fokur
derim gardaş demli doldur
vallahi eşi benzeri yoktur
beni kırmaz bizim bayram
çocukluktan beri arkadaşız biz
i̇şitmedik birbirimizden acı söz
deymez inşallah nazar kem göz
fırsat vermez bizim bayram
temizdir bizim bayramın kalbi
dili biraz sürtsede sözleri harbi
i̇nsanlık da zaten böyle değilmi
karalamakla değişmez bizim bayram<s>

bülbül oldum güle geçmedi sözüm
düşmanlar sevinsin el bayram etsin
şu yalan dünyada gülmedi yüzüm
akar göz yaşlarım sel bayram etsin
sılada bir yare gönül vereli
yüreğim dokuz yerden yaralı
hasret aramıza girdi gireli
kırıldı dizlerim yol bayram etsin
yıllarca bekledim gülün yolunu
tutamadım gonca iken dalını
hoyrat eller sarar şimdi belini
başını koyduğun kol bayram etsin
duydumki sinende yavru beslenir
kuzundan ayrılma gözün ıslanır
bahtı karam! .kötü ile yaşlanır
meyvalar sunduğun dal bayram etsin
kaderim önüme örmüş ağları
yollarıma dizdi karlı dağları
yalanlar kopardı bütün bağları
aramızı açan dil bayram etsin
kadere, feleğe yüklemem suçu
benim sonum buymuş canımın içi
sen mutlu ol yeter sararım göçü
yatarda giderim sal bayram etsin
uyuşmadı demek seninle burcum
çileyle karılmış neyleyim harcım
gözümle öderim var ise borcum
bana sebep olan kul bayram etsin
gülmeyi unuttum kalmadı neşe
sis çöktü  başıma hasret güneşe 
yokluğun düşürdü beni ateşe
yandı çiğerlerim kül bayram etsin
umudum tükendi neylesin sabır
gururum yıkıldı kalmadı kibir
açmış kollarını bekliyor kabir
perişan halime gül bayram etsin<s>

bu gün bayram günü  şebi aruzdur
topnanalım dostlar benim bayramım
hüzüne negerek, vuslat günümdün
bayram bu bayram bayram bu bayram..
ömür ağacından düştü yaprağım
yarılıp açıldı kara toprağım
karşılarsa bizi gönül dostlarım
bayram bu bayram bayram bu bayram.
hakkın rahmetiyle lüzüm gülerse
kitabım sağ yandan bana gelirse
bayram bu bayram bayram bu bayram..
ilgın ılgın koku gelir cennetten
allahn verdiği güzel rammetten
büyük ödül aldın ey insan denen
bayram bu bayram bayram bu bayram.
ullaşırsan dünyada hak  rızasına
sarılıp kopmazsan sen kuranına
kavuştuğunda mahşerde hamd sancağına.
bayram bu bayram canım bayram bu bayram.
resulu görüp te gülerse yüzün
keder gam kalmayıp kalkarsa hüzün
görmeden geçersen sıratta gözün
bayram bu bayram  bayrım bu bayram...<s>

bayram yirmi üç nisan.
cumhuriyet le doğan,
bayram yirmi üç nisan.
dalgalan sen bayrağım,
gölgen olsun durağım,
sana açık kucağım,
bayram yirmi üç nisan.
uğruna feda canım,
bayram yirmi üç nisan.
ulusumun ülküsü,
çağdaşlığın öyküsü,
ereninin türküsü,
bayram yirmi üç nisan.<s>

sağın solun toprak ile taş evlat,
gözlerimden bitmez oldu yaş evlat,
nere gitsin şimdi dertli baş evlat,
sensiz bayram acı bana dert bana.
evlat diye ben sarıldım taşına,
doyamadan senin kara  kaşına,
giremedin bir yirmibeş yaşına,
sensiz bayram acı bana dert bana.
yüreğimde kalmaz oldu köz evlat,
boğazımdan çıkmaz oldu söz evlat,
susamışım kandırmıyor öz evlat,
sensiz bayram acı bana dert bana.
derdim dökem şimdi hangi dağlara,
giremiyom neşe ile bağlara,
selam olsun ölülere sağlara,
sensiz bayram acı bana dert bana.
katilini lime lime etsinler,
yandaşını alıp hapis etsinler, 
bu soysuzlar memleketten gitsinler,
sensiz bayram acı bana dert bana.
mektup saldım komutana okuya,
şu dağları mermi ile dokuya,
lanet olsun kimler hain koruya,
sensiz bayram acı bana dert bana.
elimi koynuma sokup bağlarım 
i̇ki gözden çeşme olup çağlarım 
kızgın ateşlerde yürek dağlarım 
sensiz bayram acı bana dert bana...şemsettin ağar dervi̇şoğlu
şehi̇tleri̇mi̇ze rahmet di̇leği̇mle saygilar ümüt can.
gelmedin de evlat vuslatım arttı. 
yüreğim yanıyor dertlerim yetti.. 
akranların şehit olup mu gitti. 
sensiz bayram acı bana dert banaaşık korhani<s>

artarak gönlümün aydınlığı her saniyede
bir mehâbetli sabah oldu süleymâniyede
kendi gök kubbemiz altında bu bayram saati,
dokuz asrında bütün halkı, bütün memleketi
yer yer aksettiriyor mavileşen manzaradan,
kalkıyor tozlu zaman perdesi her an aradan.
gecenin bitmeye yüz tuttuğu andan beridir,
duyulan gökte kanat, yerde ayak sesleridir.
bir geliş var! .. ne mübârek, ne garîb âlem bu! ..
hava boydan boya binlerce hayâletle dolu...
her ufuktan bu geliş eski seferlerdendir 
o seferlerle açılmış nice yerlerdendir.
bu sükûnette karıştıkça karanlıkla ışık
yürüyor, durmadan, insan ve hayâlet karışık 
kimi gökten, kimi yerden üşüşüp her kapıya,
giriyor, birbiri ardınca, ilâhî yapıya.
tanrının mâbedi her bir tarafından doluyor,
bu saatlerde süleymâniye târih oluyor.
ordu-milletlerin en çok döğüşen, en sarpı
adamış sevdiği allahına bir böyle yapı.
en güzel mâbedi olsun diye en son dînin
budur öz şekli hayâl ettiği mîmârînin.
görebilsin diye sonsuzluğu her yerden iyi,
seçmiş i̇stanbulun ufkunda bu kudsî tepeyi 
taşımış harcını gâzîleri, serdârıyle,
taşı yenmiş nice bin işçisi, mîmâriyle.
hür ve engin vatan...br ...br br<s>

allah nimetine şükürler olsun
bugün bayram günü kurban keselim
dargınlar barışsın, rahmetler dolsun
bugün bayram günü kurban keselim
halil rahman gibi işi görelim
ol i̇smail gibi canı verelim
koçu getirelim yere serelim
bugün bayram günü kurban keselim
besmele diyerek tekbir çekelim
kanlar akıtalım yere dökelim
tövbeler edelim, günah sökelim
bugün bayram günü kurban keslim
çobanoğlu der ki bu bayram deriz
allahın emrince doğru gideriz
kurbanı kesince taksim ederiz
bugün bayram günü kurban keselim<s>

yüzün güle, bayram ola,
gönüller çoşa, şenlik ola,
dost, kardaş birlik ola,
bayram ola, bayram ola.
erenler muhabbet ede,
hanelere huzur dola,
kişi nesi varsa paylaşa,
bayram ola, bayram ola.
gözler göre kardaşı,
gurbet bite, vuslat ola,
dert, keder sukuta ere,
bayram ola, bayram ola.
çocuklar gibi aza sevin,
ana baba rızasın düşün,
gariban duası almak içün,
bayram ola, bayram ola.<s>

bugün bayram var diyorlar
i̇nsanlar seviniyor,vede hüzünleniyorlar
gidenlerin ardından ağıtlar yakıyorlar
kalanlara sabır diliyorlar
bugün bayram var diyorlar
özlemler son demine çıkıyorlar
garibanlar teselli buluyorlar
sevenler birbirlerine kavuşuyorlar
bugün bayram var diyorlar
kader mahkumları ayları gün ediyorlar
ziyaretçin var diyince neçok seviniyorlar
bütün kederlerini unutuyorlar
bugün bayram var diyorlar
bazıları bilmiyorlar veya anlamıyorlar
yarın olunca herşeyi unutuyorlar
bugün bayram var diyorlar
i̇nsanlar yollarda kazalarda,
askerlerimiz vatanı görevi başında 
hiçyoktan günahsız yere ölüyorlar
bugün bayram var diyorlar
maddi durumu iyi olan insanlar i̇yi yaşıyorlar
durumu iyi olmayan insanlar ise
kimselerin ruhu duymadan sessizce ölüyorlar
bazıları ise halen ülkemizde bayram var diyorlar<s>

dünyada müslüman ümmetinin,
ramazan bayramı bayram ola.
varlığım olan türk milletinin,
ramazan bayramı bayram ola.
kutlarım bayramını onların,
bayram mübarek olsun canlarım.
bizleri seven tüm insanların,
ramazan bayramı bayram ola.
evlerin camına bayrak asın,
müslüman olanlar kutlar kesin.
ülkemizde yaşayan herkesin,
ramazan bayramı bayram ola.
i̇nsan sevinir halini sorsa,
gücenirim ona gönül korsa.
oruç tutan tutmayan kim varsa,
ramazan bayramı bayram ola.
hep yeri üstündedir başımın.
hısımım akrabam gardaşımın,
ramazan bayramı bayram ola.<s>

prof.dr.ülkümen beye
bugün de erzurum şenlik şaduman,        	
her yönden esiyor bayram havası,        	
müjdeler olsun islam alemi,             	
her yönden esiyor bayram havası,
üniversite camii temel töreni,          	
cuşe getiriyor gidip göreni,            		
seferber ettiler otobüs hemde treni,    	
her yönden esiyor bayram havası,
caminin banisi ülkümen hoca,            	
dilerim halıktan makamın olsun yüce,    	
i̇nşallah gidersin kabeye haca,          	
her yönden esiyor bayram havası,
rektörü, hocası dinde mücahit,          	
i̇slam alemi oldu buhale şahit,          	
katıldı törene bir çok muvahhit,        	
her yönden esiyor bayram havası,
temele harç koydu o şirin eller,        	
bülbül gibi konuştu hem dudu diller,   	
i̇slamın bağında açıldı güller,          	
her yönden esiyor bayram havası,
mübarek cuma gün sahra namazı,
müminler etti nazı niyazı,
yükseldi semaya ağıt avazı,
her yönden esiyor bayram havası,
teşrif buyurdu dini büyükler,
vazı nasihat verdi öğütler,
sırtardı geriden malüm züğürtler
her yönden esiyor bayram havası,
mübarek camii biter inşallah,
yardımcı olsun size hazreti allah,
yazarız üstüne hem maşallah,
her yönden esiyor bayram havası,
hasene-i caridir hocam inanmış,
hakyolda baş açıp candan sığanmış,
hitam bulur elbet başlanan iş,
her yönden esiyor bayram havası,
mükafat cemaldır, mücazat cinan,
i̇nanmış müminler eylemiş iman,
çekilmez hesaba onlar görmezler niran,
her yönden esiyor bayram havası,
pür kusur meftuni duacı size,
sizlerin varlığı nimettir bize,
bu aciz kavuşmak istiyor size,
her yönden esiyor bayram havası,<s>

kabahat kusur affola
nefisle şeytan defola
unutma sende bir kulsun
öbek öbek rahmet dolsun.
neşe, huzur, sevinç bulsun
kırgınlık nedir sökülsün
mübarek eller öpülsün
tebessüm et, yüzler gülsün
hem müslüman, hem türk’üz
sevelim hep sevilelim
nice bayramlara diyelim
sevgi eken sevgi biçer
adem kulun şükür çeker
biri kurban, biri şeker ramazan<s>

i̇şte bayram sabahı ana
her ne kadar gidemeyecek olsam da
ben yine erken kalktım, 
ve kılamayacağım namaz için abdest aldım
i̇şte bayram sabahı baba
her ne kadar anam ütüleyememiş olsa da 
çarşafımın altına koydum kamuflajımı
altında ki delikten su alsa da botumu boyadım
hayalini öptüğüm ellerinden bayram harçlığı aldım
i̇şte bayram sabahı 
kendi yatağımdan uzakta, hasretinizle bir başıma
gözlerimden akmasa da içime attığım gözyaşımla
yalnız... gurbette... sizden uzakta...<s>

ana bayramdan ne haber
bayramlar bayram olur mu? 
can ile canan beraber
bayramlar bayram olur mu?
bu bayramın eşiğinde
ana hiç umut yok bende
birlik ölüm döşeğinde
bayramlar bayram olur mu?
astar düşman olmuş yüze
işık vermez gözümüze
lakin hal böyleyken bize
bayramlar bayram olur mu?
lakin zulüm bitti derken
cehalet kustu giderken
her hanede şivan varken
bayramlar bayram olur mu?
kandilin ışığı sönmüş
eski hal yok devran dönmüş
eşkıya ovaya inmiş
bayramlar bayram olur mu?
terörist dağdan inmeden
asker kışlaya dönmeden
bayramlar bayram olur mu?
gönül yanıp nar olmadan
edep hayâ ar olmadan
düşünceler bir olmadan
bayramlar bayram olur mu?
hiç usanmadan bıkmadan
hak deyince yaş akmadan
evimiz cennet kokmadan
bayramlar bayram olur mu?
haram nefse hoş gelirken
cennet hayal düş gelirken
i̇nanç kula boş gelirken
bayramlar bayram olur mu?
mustafa seni anlar kim
her şey ortada nitekim
yurduma cehalet hâkim
bayramlar bayram olur mu?<s>

kirlenen ruhlara  rahmetler yağar,
kararan güneşi gündüzler sağar,
mutsuz gönüllere umutlar ağar,
ölü toprağın dirildiği an,
bahçelerden güllerin derildiği an,
berat defterlerinin verildiği an, 
yıkık boyunlar  tebessüm eder,
küsler, kırgınlar teşerrüf eder,
selamla birbirine hürmetler diler,
küçük, büyük herkes el ele..
kibir yok, riya yok, hele velvele..
esamisi okunmaz,

boğazımda bir düğüm,yürek kordayım.
ayrılık yetti artık,inan zordayım.
elalem bayram eder, bense dardayım.
gelecek bayram bekle ordayım.
kulağım kapıda gelen olur mu? 
halin nedir diye soran olur mu? 
gurbet elde bayram,bayram olur mu?
buralarda yalnız nesin kimsindir? 
telefon çalışta umut sensindir.
teselli verecek, senin sesindir.
dönüş pek yakında karar kesindir.
kulağım kapıda gelen olur mu? 
halin nedir diye soran olur mu? 
gurbet elde bayram,bayram olur mu?<s>

baharın gelişini bize müjdeler
nevruz türkün bayramıdır bizim
kırgızistan ta,azerbaycan da
kutlarız coşkuyla bayram bizim
türk’ün  yurdu olan özbekistan da
şahinler yuvası afganistan da
ata yurdumuz  olan türkmenistan da
kutlarız coşkuyla bayram bizim
kazakistan’ın her bir köşesinde
hindi kuş dağlarının ta tepesinde
kafkas dağlarının erişilmez zirvelerinde
kutlarız coşkuyla bayram bizim
makedonya’sında,bosna hersek inde
tuna’nın, elbenin,mericin boylarında
türkün talihsiz esir karabağında
kutlarız coşkuyla bayram bizim
kerkük ünde,süleymaniye sinde
musul’ unda garip telafer’inde
kutlarız coşkuyla bayram bizim
i̇stanbul’unda erzurum’un yaylarında
diyarbakır’ın o güzel surlarında
çukurovanın güzel toros dağlarında
kutlarız coşkuyla bayram bizim
dadaşından i̇zmir’in efelerine
ankara’nın seğmenlerine
karadenizin zümrüt kıyılarında 
kutlarız coşkuyla bayram bizim
kızından al anadolunun kızanına
yaşı ellisinden al yaşı yüz yirmisine
halaylar çekeriz onu kutlarız 
nevruz denilen bu bayram bizim<s>

anaya,babaya saygı kalmamış,
bayram günü bile,dost bulamadım,
kuran deryasına çocuk dalmamış,
bayram günü bile,dost bulamadım.
yıl iki bin on bir olmuş vesselam,
oğlan,kız söz tutmaz,söylerim kelam,
söyleyin dostlarım,öğütler alam,
bayram günü bile,dost bulamadım.
sakın ha düşme! eşin de kaçar,
haksıza destektir,acı söz saçar,
dertliyim arkadaş,kalmışım naçar,
bayram günü bile,dost bulamadım.
i̇badet yap dersin,sözün tutulmaz,
sevdiğin gelmezse,yalnız yatılmaz,
destek için sana kimse katılmaz,
bayram günü bile,dost bulamadım.
kul armağan,gerçek sözü söylerim,
sabredip daima gönül eylerim,
i̇mdat eyle rabbim,yardım isterim,
bayram günü bile,dost bulamadım.<s>

keşke ölüm olmasa anne. 
koşsa çocuklar dört bir yana,
türkü, kürt, çerkez,i
ellerinde boşetler,
dudaklarında şeker izleri,
sevinçleri yüzenden dökülse,
dolaşşalar kapı kapı dört bir yanı, 
el öpüp, para toplasalar kardeşçe,
keşke ölüm olmasa anne yarın bayram.. 
keşke her gün bayram olsa
denizler mavi kalsa hiç kirlenmese, 
kızmasa tanrı almasa canları, 
keşke hergün mavi olsa...<s>

gönlüm sevgi ile dolsa o gün bana bayram olur,
fakir karnı doydu ise o gün bana bayram olur,
hasta şifa buldu ise o gün bana bayram olur,
kul günahsız kaldı ise o gün bana bayram olur,
bayram olur, bayram olur sevenlere bayram olur,
öyle sev ki bu dünyada ölüm sana bayram olur.
g. o. pankara<s>

bir bayram geldi, aylardan kasım.
bu bayram gezem dedim, dost, hısım.
dost bildiklerim, olmuşlar hasım.
çok afat gördüm, bende bu bayram.
bayram için, evden çıktım yola.
direndim, ayağa, ele, kola.
düştüm böyle, per perişan hala.
çok afat gördüm, bende bu bayram.
köyümde uğradım, ilk hışıma.
nasıl güvendim, öz gardaşıma.
o da, çuval geçirdi başıma.
çok afat gördüm, bende bu bayram.
dolandım vardım, avrat köyüne.
düştüm, celebelerin eline.
bir çelmede, orda yedim yine.
çok afat gördüm, bende bu bayram.
bayram görmeden, geldim evime.
kapımı açtım, göçmen geline.
dilleri dilim dilim, diline.
çok afat gördüm, bende bu bayram.
dertlerimi, içime dökerim.
böyle hayatı, kökten sökerim.
paksoy’um, durmaz çile dikerim.
çok afat gördüm, bende bu bayram.<s>

yüreğimde  hasret  kalbimde  sızı 
çok özledim yavrum özledim sizi 
güçüne  gitmezmi kaybetsen bizi 
bayram günü bari  gelemezmisin
nezorumuş böyle yolun beklemek 
resmine bakıpta hasret gidermek 
tanrıdan dileğim birdaha görmek 
bayram  günü  bari gelemezmisin
yıllar oldu yüzün gözün  unuttum 
hasretinden yandım eridim bittim 
hergün yollarına gözyaşı döktüm 
bayram günü  bari gelemezmisin
yata   yata  kemikle rim   sızla dı 
gayrı dayanacak gücüm kalmadı 
yine  akşam  oldu  gelen  olmadı 
bayram günü bari gelemezmisin
çok özledim yavrum özledim seni 
hasretinden  yaktın  külettin  beni 
ölmeden bir daha görseydim seni 
bayram  günü  bari gelemezmisin<s>

bayramı mı bayram gibi kutlarım
emeğimin bayramının aşkına
bayramımı bayram gibi kutlarım
emek düşmanları döndü şaşkına
bayrammı bayram gibi kutlarım
taksim meydanında bayram havası
emeğimin onurumun davası
mevkilerin en güzeli orası
bayramımı bayram gibi kutlarım
az çileler çekilmedi uğruna
düşe kalka devam ettik yoluna
emekcinin emeğinin uğruna
bayramımı bayram gibi kutlarım
örgütlerle sendikalar elele
saygı duydum harcanan tüm emeğe
davulla zurnayla halay çekmeyle
bayramımı bayram gibi kutlarım
sabahları güneş doğar doğudan
tan yeliyle uyanırken uykudan
taksim meydanına girdik dört koldan
bayramımı bayram gibi kutlarım
i̇şsizlikle yoksulluk had sayfhada
eğitim öğretim sağlık sırada
i̇nsanca bir yaşam varken kafamda
bayramımı bayram gibi kutlarım
hüzünle öfkeyle yollar yürüdüm
geçmişimle hesaplaştım yürüdüm
dost şeref’in vicdanında büyüdüm
bayramımı bayram gibi kutlarım
dost şeref
kime dost şeref
konu yn halk-ozanlari-v.. bayramı mı bayram gibi kutlarım<s>

dinleyin ahali dinleyin beni,
heryanımı sardı keder ile gam,
ev sahibim ile konuştuk yeni,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.
dur be abi dedim insafın yokmu,
suratını astı dedi ki çokmu,
düşünmedi bile açmısın tokmu,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.
asgari ücrete sabır diyordum,
güngelir ekmeği yavan yiyordum,
i̇nan böyle birşey beklemiyordum,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.
i̇ster gelir ister gelmez işine,
paramı ver dedi ayın beşine,
eşim bana baktı ben de eşime,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.
gözüm de yaşlarım sel oldu akar,
kapısından döndüm ben yalvar yakar,
ev sahibi beyim bizi kim takar,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.
karakuş almadım üst başa giyim,
böyle yaşamaya alıştık beyim,
şeytanından bulsun başka ne deyim,
evin kirasına yüzde elli zam,
zehir oldu yine bize bu bayram.<s>

kaç yıl sonra geldim sana
özlem, hasret hüzün bana
sensiz dünya çorak cana
oldun her dem ilaç bana
bugün bayram, bayram anne
bayramlarda andım seni
sardı hasret naçar bedeni
kokun, gülmen sarar beni
öpe bilsem keşke seni
bugün bayram, bayram anne!
baktım mezar taşın soğuk
doldum boğaz boğuk, boğuk
sarsa beni çoluk çocuk
ama senin yerin kovuk
bugün bayam, bayram anne!
bitmez dünya derdi anne
dostum çoktur ama, gene 
eksik yanım, canım anne
geldim sana döne döne
bugün bayram, bayram anne!<s>

toz pembe dünyayı herkes arzular,
birbirini sarar ana kuzular,
üzücü haberle yürek sızılar,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
orta doğu bile kan gölü sanki,
i̇şkence, katliam arttı inan ki,
çözüm sürecine uyulur belki,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
kin, nefret, öfkeyle dolduruyorlar,
açan çiçekleri sol duruyorlar,
kardeşi kardeşe vurduruyorlar,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
barış güvercini uçsa da  gelse,
zalim yumuşasa canlıyı sevse,
zaman hızlanması yerinde kalsa,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.
atayı üzenler beddua alır,
i̇şleri bozulur şaşırır kalır,
zekice düşünen gerçeği bilir,
hayat bayram olsa acı yaşanmaz.<s>

bekleyen yüzler,
beklediğini görmeli,
pencereden yola bakınca,
bayram günü sevdiklerin gelmeli.
dargınlar barışmalı,
yürekler sevgiye alışmalı.
kin nefret düşmanlıkları atıp,
bayram günü dostluk kaynaşmalı.
yaşlılara gitmeli,
hal hatır sohbet etmeli,
yorgun düşmüş nasırlı ellerine,
bayram günü dudaklar değmeli.
bu günün hatırına,
dokun saçına, at havaya,
bütün güzellikleri verin onlara, 
bayram günü çocuklar gülmeli.
hatırla rahmetli sevdiklerini,
bizlerde adayız unutma hani,
kabirleri başın da dualar etmeli,
bayram günü ruhlarına şad eylemeli.<s>

bayram gelmiş bana ne! 
yavrularım gelmemiş,
özlesem de ona ne!
tükenmez kederime,
gönlüm sizi istemiş,
üzülsem de sana ne! 
suskun gecelerime,
hazanım hiç bitmemiş,
i̇ncinmişim kime ne,
burkulan yüreğime,
yüzümse hiç gülmemiş,
pişirsem de bana ne.
aşıma yemeğime
yavrularım gelmemiş<s>

bayram gelse ne olur,
derdime derman mı olur,
gözyaşları sel olur,
bayram gelse ne olur.
kahpece vurulur yiğitler,
bunlar kuduz köpek bunlar itler,
meydana çıkar gerçek yiğitler,
bayram gelse ne olur.
hainler gözlerinden bilinmeli,
masumun gözyaşları silinmeli,
şöyle orta yere gelinmeli,
bayram gelse ne olur.
analar vatan sağ olsun der,
şehitler cennete gider,
artık yeter be yeter,
bayram gelse ne olur...<s>

kiminle bayrama erecek başlar.
uzaklaştı gitti bacı, kardeşler.
hasretlik çekerken yaren, yoldaşlar.
bayramı tatile saldık bayram var.
şekerin tadında kalmadı lezzet.
büyük eli öpmek oldu eziyet,
tatile dönüştü bayram vaziyet.
bayramı tatile saldık bayram var.
saygıyı, sevgiyi beklemek hata,
manevi hazları süpürdü meta.
kalmadı duygumuz dönüştük ota.
bayramı tatile saldık bayram var.
varsıllara otel, motel ardiye,
manitaya elmas yüzük hediye! 
yoksul gizli kutlar masraflı diye.
bayramı tatile saldık bayram var.
eski bayramlara edildik hasret.
hak hukuk bilmedik başladı her dert.
doymadık sılada bayramlar gurbet.
bayramı tatile saldık bayram var.
garipler ah çeker gurbet elinde.
varlık meydan okur eli belinde.
eski bayram kaldı bilen dilinde.
bayramı tatile saldık bayram var.
sığırtmaç’ın boşa değil kelamı.
i̇syanlara düştü yazmaz kalemi.
bayram, seyran bitti kestik selamı.
bayramı tatile saldık bayram var.

özlemin var hasretin var
sensiz bayram olur mu yar
yüreğime düşüyor kar
sensiz bayram olur mu yar
eller güler ben izlerim
gülsenim bizi özlerim
ağlar yolunu gözlerim
sensiz bayram olur mu yar
sevdama söz getirmedim
umudumu yitirmedim
dur sözümü bitirmedim
sensiz bayram olur mu yar
her nefesim adın ile
dolaşırım ilden ile
söz mü geçer bu gönüle
sensiz bayram olur mu yar
kurban olsun sana alem
senin için bırak ölem
bir gül yeter     biter çilem
sensiz bayram olur mu yar
 aşık alemi<s>

soba yanar tenekeden
borusu beter füzeden
çayı gelir ta rizeden
başka almaz bizim bayram
demliği de altın sarı
hep tertemiz demler çayı
olur sanki tavşan kanı
boya katmaz bizim bayram
hiç vermez miğdeye sancı
gel i̇ç de gör dert ilacı
çay demlemek onun harcı
sırrı demez bizim bayram
kokusu gelir buruna
alem de hayran çayına
lafın etmez bizim bayram
suyu kaynar fokur fokur
derim gardaş demli doldur
hiç eşi benzeri yoktur
beni kırmaz bizim bayram
çocukluktan arkadaşız
i̇şitmedik bir acı söz
deymez bize zarar kem göz
fırsat vermez bizim bayram
i̇nsanlık ta sağlam tilbi
dili sürter sözü harbi
şahin kefil temiz kalbi
hile bilmez bizim bayram
ali şahin elbistanlı 
çayı sanki kırmızı nar 
görenin yüreği oynar 
i̇çtikçe muhabbet kaynar 
dosta dosttur bizim bayram. mustafa bay, zeybek hoca
bayram başka çayı içmez 
kin tutup da adam seçmez 
başka türlü günler geçmez 
vefalıdır bizim bayram...adem uysal<s>

hakk mümine bayram kılar her ânı
her ânında tevhîdi yaşıyorsa
yoldaş eyler yol gidene kurânı
yüreğinde tek gerçek taşıyorsa<s>

dinle bayram, dinle! sitemim, sana
yüreğim boyandı, kıpkızıl kana
nasıl gel diyeyim, söyle ben sana?
gelme bayram, bizim elde mâtem var
ateş düştü! feryatlar var, sitem var!
yıllar var zulümde kaşgar, urumçi
asıyor, kesiyor, moskofun piçi
nasıl bayram etsin, canımın içi?
gelme bayram, bizim elde mâtem var
ateş düştü! feryatlar var, sitem var!
kerkük’den yükselen, figanı işit
allah deyip türk’ü,  kesiyor işi̇d
i̇şkence, tecavüz! dert çeşit, çeşit
gelme bayram, bizim elde mâtem var
ateş düştü! feryatlar var, sitem var!
kudurdu siyonist, perişan gazze
müslümanın kanı, yılana meze
anla harîmî’yi, yarası taze
gelme bayram, bizim elde mâtem var
ateş düştü! feryatlar var, sitem var!
saim bastik harîmî -malkara<s>

bana koşuyorsun
yolumu gözlüyorsun
bayram yol olur diye sana
her köşe başında 
beni izliyorsun
eski günlerin hatırasıyla
matematiğinin problemleri
defterimde bekliyorsun
bayram çoşkusu çözer diye
tatmadan  sevgiyi, aşkı
anbean tükeniyorsun
adı bayram olsa da<s>

koşarak varsam yanına ananım.
topragını doya doya öpsem vatanımın
uyansam gölgesinde ay yıldızın
gurbette huzur vermıyorki bayram sabahı
aynı duygu yok gurbetteki ezanda
insan bedeni neye yarar iman yoksa ruhunda
bayram bir gözyaşı yabancının yurdunda
gurbette kılınmıyor bayram namazı
kendi ülkemin malını olmayınca neye yarar
harcadıgım her parada bir yürek yanar..
her aldıgımda haram bıseyler kokar
gurbette harcanmıyor bayram harçlığı
ayırdın bunca beşeri zalim gurbett
bu gurbetlere düşmüş binbir millet
i̇manınla ayağa kalk tüm dünya titret
gurbette duyulmuyor ki bayram ezanıı..
en güzel öz yurtta kutlanan bayram
ezanı dinleyip şehvet-i imanla dolsam
bu bir özlemdir vel hasıl kelam
gurbette zevk vermiyor ki bayram havası..<s>

kan akıtmak bayram oldu
cana kıyıp bayram dedik
i̇ki rekat namaz kıldık
cana kıyıp bayram dedik
kurbanlıklar inek, koyun
söylen kimler kurdu oyun
doyun açlar haydi doyun
cana kıyıp bayram dedik
mektup yazdım zarfı pulsuz
savunmasız hayvan dilsiz
can havliyle düştü halsiz
cana kıyıp bayram dedik
der yusuf ‘um vahşet dursun
zincir halkasını kırsın
adam gibi bayram olsun
cana kıyıp bayram dedik

sizlerle hep yan yana, can cana durmadık mı? 
her cephede düşmanı, beraber vurmadık mı? 
vatanın bugününü, beraber kurmadık mı? 
değişen nedir şimdi, neden düşman olduk biz?
-bayram değil bu bayram, içerimiz yanıyor
-ülkemin hepsi yasta, şehitleri anıyor
vatan vatan diyerek, feda ettin  o canı
helaldir bu vatana, dökülen evlat kanı
ey nöbetteki mehmet, korudun sen vatanı
bu bayrağın uğruna, bağışladın sen canı
-bayram değil bu bayram, içerimiz yanıyor
-figana durdu bülbül, bak yürekler kanıyor
şehidimin anası, kara bağlıyor şimdi
şehidimin nazlısı, yürek dağlıyor şimdi
şehidimin gül kızı, durmaz ağlıyor şimdi
verdik kara toprağa, yaşlar çağlıyor şimdi
-bayram değil bu bayram, içerimiz yanıyor
-figana durdu bülbül, bak yürekler kanıyor
her yüze güleni, nasılda dost sandık biz
o masum görünüşe, nasılda aldandık biz
yüreğe düştü ateş, için için yandık biz
baştan sona bakmalı, hangi lafa kandık biz
-bayram değil bu bayram, içerimiz yanıyor
-ülkemin hepsi yasta, şehitleri anıyor<s>

bayram bir başkadır köyümde
çıt çıkmayan köyde bir şenlik havası olur
mezarlıklar ölü değilde sanki düğün evi olur
dostluklar bayramda yeniden inşa olur
bayram bir başka olur köyümde
bayramlaşmaya başladın mı bütün köyle bayramlaşırsın
herkesi tanırsın kırk yıl görmemiş gibi sarılırsın
dargınlık mı,kırgınlık mı hepsi yalan olur sarılırsın eksiğin tamam olur
bayram bir başkadır köyümde
horoz sesleriyle uyanırsın namaza
sonra bir çay molası verirsin cant osmanda
eve koşarsın bir çocuk heyecanıyla anana babana
elini öpersin bayramın mübarek olsun bugünde iyiki varsın dersin atana
bayram bir başkadır köyümde
evden çıkmadan dostlar aranır
bir sevgili edasıyla kahvede toplanılır
tabikide kavakların altında mekan kurulur
bayram bir başkadır köyümde
okey hazırdır taşlar çizilir
çaylar dörtken salih amca ocağa varana kadar yüze denklenir
çay yap sesi köyün öbür ucundan dinlenirdi
bayramda bir başkadır köyüm
herkes kahvededir muhabbetler keyifler yerinde
çaylar hep deminde tabi birde ayran keyfi kahvenin birinde değil hepsinde
bayram bir başkadır bademağacinda
güneş doğdu mu insan sesleri yankılanır
birgün önce köy boş gibiyken bugün antalyadan kalabalık
insan böyle bir ortamda varıyor imanın hazzına
insanlık bugün yeniden doğuyor bayramın aşkına<s>

soruyorum si̇ze
gecegündüz nâzikçe, tatlıtatlı konuşan
dilberle sohbet eden, diller bayram etmez mi? 
mızraba gerek var mı, beste sensin, güfte sen? 
seni çalıp, söyleyen, teller bayram etmez mi?
gözüne baka baka, bir su içsem elinden
beni mahrum eyleme, kumral saçın telinden
altın bir kemer gibi, o incecik belinden
seni sımsıkı saran, kollar bayram etmez mi?
mutluluğun şifresi, sevgi, saygı, dirlikte
en büyük rütbe dersen, o da elbet “er”likte
ak gerdana dökülen, zülfün ile birlikte
kumral saçı okşayan, eller bayram etmez mi?
ağır başlı vakur ol, olma sakın yerilen 
öyle güzel gül ol ki, has bahçede derilen
ayağının altına, yolluk gibi serilen
üzerine bastığın, yollar bayram etmez mi?
ele demem adını, aramızda sır diye
basarım ben bağrıma, ağyâr olsan yâr diye
kokusun alır almaz, yârden haber var diye
dosta doğru estikçe, yeller bayram etmez mi?<s>

bayram evet adı bile bir başka değil mi
bayram ismi bile bir başka sevimli
bayram aşkı bile bir başka sevgili
bayram gönlümün sultanı toprakta değil mi?
ne mutlu bugünü i̇drak edebilenlere.<s>

dertler doldu yüreğime
ben perişan ben yoksul
her gün bayram olsa ne.
zenginler girdi kanıma
her gün bayram olsa ne.
beyram gelmiş neyime
ben perişan ben yoksul
devran,düzen zenginin
her gün bayram olsa ne.
ülkemde adalet mi var
her gün bayram olsa ne.
i̇şçi-memur,halk yoksul
her gün bayram olsa ne.<s>

yol göstermek güzel, halis dilekler
bacım bana bayram olsa ne yazar
nasıl bayram eder mahzun yürekler
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
anımsamak ancak hüzün veriyor
yürek yas tutuyor beden eriyor
bayram sevinç değil canı geriyor
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
ara demek kolay meçhulse kayıp
takvimler tükendi yapraklar sayıp
mecnunu geçmişim desen de ayıp
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
özlemek az gelir gözümde tüter
bende biliyorum bu zulüm yeter
elleri boş dönmek ölümden beter
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
seven unutulmaz hatırdan çıkmaz
çekip sığındığım sabırlar bıkmaz
hasretinden öte başka şey yıkmaz
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
kahrıma sebeptir nasıl kırarım
kırılsam kusurum var mı ararım
haksızsa özümden hesap sorarım
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
bin canım fedadır bir tek bakışa
kavlimiz çevrildi kanatsız kuşa
bayramlar sevdamı getirdi tuşa
bu gün bana bayram olsa ne yazar.
sevgimi haykırsam nasıl duyacak
yazgım programa aynen uyacak
ceyhan hayallerle avunur ancak
bu gün bana bayram olsa ne yazar.<s>

biricik yetim küçüğün
yoksulun boynu büküğün
pak yürek ağır başlılar
gam yüklü bağrı taşlılar
toruna muhtaç yaşlılar
hem babadır hem de ana
can kurban olsun bu cana
edirne den tutun vana
hastanede hasta yatan
sınırlarda nöbet tutan
dört bucağı cennet vatan
asker yolu bekleyenler
kalbi tutup tekleyenler
derdine dert ekleyenler
hak bilmeyip yolu şaşan
ar edip özünü aşan
sevgisi yürekten taşan
i̇nançtan uzak duranlar
söz atıp ta taş vuranlar
tatil hayali kuranlar
avcının talihsiz avın
zayıfın cılızın tavın
hak düşmanı önder savın
nefse esir olup uyan
kendini bir laik sayan
hak islama nefret duyan
eşin dostun arkadaşın
cümle âlem din kardaşın<s>

ömrü kurban etti, bayramsız geçti 
bir gün görmedi ki ‘bayramsız bayram’ 
gözyaşından ‘kadeh etti’, el içti… 
bir set örmedi ki ’bayramsız bayram’
eller bayram etti, bayram postundan 
eşleşmedi eşinden ve dostundan.. 
gün karardı, karaların kastından 
bir tül germedi ki ‘bayramsız bayram’
şiar bayram günü, bayram’a gitti 
şekerle avundu,‘canına’ yetti… 
bayram kurban oldu, el bayram etti 
göğe ermedi ki ’bayramsız bayram’! ...
bir gün görmedi ki ‘bayramsız’ bayram 
devran sürmedi ki ‘bayramsız’ bayram! ..
söz ve müzik ozan şiar ağdaşan     www.siarcan.com 
yorum aşık şah turna                        www.sahturna.com
sevgiyle kalın, umudunuz solmasın...<s>

sevgiyi, saygıyı konuşalım
hepimiz, dostça tanışalım
dost, insana yaraşır.
hısıma uğrayıp görüşsene,
hakkı kardeşçe bölüşsene,
kardeş, insana yaraşır.
öfkeden, kinden sakınsana
barışçıl bir tavır takınsana,
barış, insana yaraşır.
çocuklar, neşeli gezindiler
emek, sayesinde giyindiler
emek, insana yaraşır.
dargınlığı güne yazmayınız,
mevla’ya böyle varmayınız,
bayram, insana yaraşır.<s>

dostluk köprüleri kuralım dostlar
dost ile yarenle bayram edelim
i̇lahi emirle sarılsın dostlar
dernekle törenle bayram edelim,
kınalanmış yine kurbanlık kuzu
al yeşil kuşansın oğulu kızı
yürekte olsada buruk bir sızı
arayıp soranla bayram edelim,
ne mutlu bayramda bir oldu kamu
herkese açıktır mümiler cemi
dostluk ateşiyle yürüsün gemi 
yelkeni saranla bayram edelim<s>

baharı kuşatıyor gelinciklerin özü 
yüreklere düşüyor nakşi deryası sözü
ebedi sevdaları nakış nakış işliyor
bayrama dönüşüyor menzilde gülün özü
hanesinden taşıyor rahmete dönen sevda
yarin gül bahçeleri ümmete olur sefa
sıdk ile bekleyince nurlu kapılarında 
gönüllere işliyor ezeli aşktan vefa
bayramları kutlarken bizlere bayram olur
yürekler gül nesline ebedi hayran olur
onlar sonsuz alemin bizlere muştusudur
o güllerin gülüyle her anın bayram olur
hanenizin köyünün hergünü bayram olsun
ruhunuz sevdanızla aşklara galip olsun
ümmetin son nefeste korkuyla beklediği an
sizlerin duasıyla ebedi bayram olsun<s>

unutturdu her zahmeti
bin dört yüz elli senedir
i̇slam var kıldan incedir
yolumuz güldür goncadır
i̇man dolu sabrımız var
medeniyet görgümüz var
i̇nançlara saygımız var
i̇badet ettik kuşkusuz
geceler kaldık uykusuz
oruç tuttuk aç ve susuz
gönlü nefisten ayırdık
hakkı cihana duyurduk
aç açıkları doyurduk
sevinçliyiz mutluyuz biz
dertlilerle dertliyiz biz
müslüman’ız kutluyuz biz
müslüman’a kin tutanlar
bize iftira atanlar
maddeci cinsi sapıklar
boşboğaz iti kopuklar
i̇kiyüzlü münafıklar
ey allahsız kitapsızlar
ey dinsiz ve imansızlar
hakikate duyarsızlar
ol kuran yol rehberimiz<s>

bayramı gelmiştir sevinsin insan,
atandan kalmıştır bu güzel bayram,
bir büyük bayramdır yirmi üç nisan,
küçükten büyüğe,herkese bayram..
padişah el vermiş, hain düşmana,
saldırmış düşmanlar, masum vatana,
toplanmış ilk meclis, koşup gelenle,
ulusum el koymuş, yorgun vatana.
olsa’ da havada, bu gün soğuklar,
korkmayın kutlayın, haydi çocuklar,
atandan emanettir, size bu bayram,
neşeyle oynarken, çalsın davullar.
severek neşeyle, bayram yapalım,
sokakta meydan’da, coşup duralım,
bu güzel bayramı, siz, biz kutlarken,
meydanda atam’ a, selam duralım…
dünyada hiç yoktur, bunun bir eşi,
bu bayram daha çok, dostluk ateşi,
düşman’ la dost’ unun, olsun neşesi,
gelsinler birlikte, bayram yapalım.
çıkalım meydana, bayraklar elde,
sallansın bayraklar, rüzgar’ da yelde,
hem büyük hem küçük çoluk çocukla,
coşkuyla neşeyle, bayram yapalım.
a.yüksel şanlı er

“nasıl ki bütün pislik gider bir yağışla
ey sevgili tüm günahlarımı bağışla
şimdi sen bütün gece dua edeceksin
benim olmadığım cennete gideceksin
daha olmadan biliyordum olacağı
bak gör başına geçti ağustos sıcağı
ata sözü ‘ayarını bozduğun kantar
öyle bir zaman gelir ki seni de tartar’
her dalga vurur denizinin kıyısına
şaşırırsın yalnızlığımın sayısına
yakında ‘bayram’ geliyor biliyor musun
‘bayram’ geliyor diye seviniyor musun
nedir bilinmeze gitmenin tarifesi
yine mi yalnızlık bu bayram arifesi
ramazan bitti bayramın ilk günü yarın
unutma ey sevgili bayram senin yarin
ikindi vakti balkonda karanfilli çay
yanımda olmasan da ben seninleyim say
bir dilim kavun ağzın tatlansın senin de<s>

sevdamı ben sana söyleyim dedim
niye öyle baktın sen bayram günü
ben sensiz hayatı neyleyim dedim
hayalimi yıktın sen bayram günü
herkes neşe ile oynadı gülüp
ben ise aşkından ağladım ölüp
beni akıllanmaz zır deli sanıp
çok canımı sıktın sen bayram günü
i̇şimi gücümü keder eyledin
seni seven gönlü heder eyledin
bana sensizliği kader eyledin
zehir oldun aktın sen bayram günü
latife sarılıp öpmek yerine
hançerin sapladın kalpte derine
yoksa aşık mısın başka birine
ciğerimi yaktın sen bayram günü
keli̇meler bayram  keder<s>

bugün bayram ramazan bayramıymış,şeker bayramıymış
herkes günlerce önceden hazırlık yapmış
elbise almış şeker almış kola almış tatlı almış
dolaplar tıka basa dolmuş nede olsa bayram ya! 
kimisi fırsattan istifade eğlenmek için tatile uçacak
kimiside evde dinlenip yiyip içip yatacak
sofralar kurulacak şampanyalar patlatılacak keyif çatılacak
hiç kimse ötekinin haline bakmayacak el uzatmayacak
bayram yamalı elbiseli çocuğun umurunda olmayacak
o gene çöplerden beslenecek sokakta yatacak kalkacak
buz gibi havada çadırda yaşayanları kimse fark etmeyecek
kiminin midesi bayramı yaşayacak kiminin midesi zil çalacak
kimisi bayramı yaşayacak kimisi bayramdan habersiz yaşayacak
kısacası bayramdada yürekler taş olacak gözler kör olacak
bugün bayram ramazan bayramıymış şeker bayramıymış
tüm ötekilere unutulanlara ihmal edilenlere kutlu olsun<s>

bayram bayram diye geldi yine
sevilen canlar gelmedi yine
akıllarına mı gelmiyor ne
bugün bayram bilmiyorlar mı ne
ellere kınalar yakılırdı
el öpenler dualar alırdı
büyüklerin gözleri dolardı
çocukların yüzleri gülerdi
sokaklar küsülü dile gelmez
açık kapıları vuran olmaz
kırılmış kapı camlar kapanmaz
camdan giren yel kapı aramaz
bayram günü şenlikler olurdu
yan yana salıncak kurulurdu
eski bayramlar ne güzel olurdu
anılarda bile unutuldu
bir iki derken gidenler gelmez
gelenler gidenleri bilmez
seyit der örene bayram gelmez
nerede gelen bayram bilinmez<s>

kendimizi koyduk onun yerine
günü yaşıyoruz dünün yerine
koçlar kurban oldu canın yerine
hallerimiz bayram ediyor bugün.
yüreklerde imanımız coşuyor
şeytanlar bayramda mahcup yaşıyor
gurbetten sılaya hasret taşıyor
yollarımız bayram ediyor bu gün.
müslümanlar iyilikte yarıştı
kırgınlıklar bitti küsler barıştı
sevgi seli muhabbetle karıştı
dillerimiz bayram ediyor bugün.
tövbe ocağında günah yanıyor
i̇man çarkı ihlâs ile dönüyor
herkes sevdiğine çiçek sunuyor
güllerimiz bayram ediyor bu gün.
menzile giderken aynı yoldayız
rahmet ummanında aynı saldayız
ayrı hanelerde aynı haldeyiz
ellerimiz bayram ediyor bu gün.
elemi̇ coşuyor bakıp şu hale
bembeyaz ay yıldız yakışmış ala
bayrağım bağrını seriyor yele
şallarımız bayram ediyor bu gün.
i̇brahim pataz<s>

farz etki sessiz dualarının üstüne gelmişim
bir derde deva gibi
farz etki ertelenmiş umutlara ışık olmuşum
karışmış birbirimize bir parça benler
farz etki bir yürek çırpıntısında bölüşmüşüz özlemleri
bir sofrada doymuş
bir aykırılıkta küsmüşüz
küsmeyen yüreklerimize inat
bu gün bayram farz etki
el alemdir oyunlardır yenik düştüğümüz
farz etki özde kaybolmaz bütünlüğümüz
bugün ne kadar kin varsa seni saran
hiçbir el sıkışta hiçbir sözde
kıpırdatmayacak olandır içindeki tek teli bile
umutlarım sevinçlerim gözyaşlarım
bu günü tüm iyi dileklerimden gayrı yaşatan
o en berbat iç çekişlerime inat
seninle kaybettiklerim kurbanın
seninle kazandıklarım hediyem olsun 
bugün bayram bayram 
bayramın kutlu olsun<s>

beraberce sevinip neşe ile gülelim,
büyükleri sayıp, küçükleri sevelim.
hislerime bir can geldi,
i̇şte kutlu bayram geldi.
hatır, gönül, vefa bilene!
hislerime bir can geldi,
i̇şte kutlu bayram geldi.
dargın isek barışalım,
i̇yilikte yarışalım.
hislerime bir can geldi,
i̇şte kutlu bayram geldi.<s>

olamasa da bir çocuk gibi
gözyaşından sonra tebessüm
aşsak küskünlüğü
geçmişe ya da kendimize
umutla ve inançla
huzurla ve sevgiyle
bayram güzeldir ama 
bayram da sevgiye bahane<s>

gurbette bayram olurmu dostlar 
bayram bizi biz bayramı unuttuk 
anam diye gözümüzden akıttık yaşlar 
biz bu yolda babamızı unuttuk
ekmek davasıdır geldik gurbete 
para sevdasıylan düştük gaflete 
eşim dostum tüm akrabam af ede 
biz bu yolda eşi dostu unuttuk
bayram olur sessiz sessiz ağlarız 
her bir güne ayrı kara bağlarız 
şimdi dostlar için yazar söyleriz 
dostlar bizi biz dostları unuttuk
bacı kardaş ana baba hepsi silada 
adımız gurbetci oldu kaldık arada 
kutlarım bayramınızı ben bu sırada 
bayram bizi biz bayramı unuttuk<s>

hava sanki yazdan kalan bir gün gibi sıcaktı
o komşunun oğlu mehmet’le oyuna dalmıştı
köy tarafından gelen bir ses, şimşek olup çaktı
o annen geldi seni çağırıyor sesine doğru baktı
bıraktı elindeki tüm oyuncağını koştu sese doğru
dayısı, aldı bayram’ı kucağına, düştü köye doğru
şair annesini soruyor, dayısı bakmıyor ona doğru 
çünkü dayısı ağlamaktan cevap veremiyor doğru
harman yerinde toplanmış büyük kalabalık vardı
tüm sevenleri toplanmışlar, çoğu da ağlıyorlardı
kalabalığa vardığında babası alıp kucağına sardı
kalabalık içindeki musalla taşında bir gelin vardı
yetim bayram ölüm nedir daha henüz bilmiyordu
o babasına çocuksu sorularla annesini soruyordu
ağlamayan baba, belli ki o gün için için ağlıyordu
kolay değil annenin ölümünü anlatmak çok zordu
öksüz bayram da ilk defa böyle bir şey görüyordu
babası da cebinden çıkarıp bol bol şeker veriyordu
babası gibi herkes o gün ona çok ilgi gösteriyordu
kimisi gösterelim, kimi de  göstermeyelim diyordu
şair bayram, babasını annem nerde diye ağlıyordu
akrabalardan birisi, onu kucağına almış, ilerliyordu
beyaz gelinlik içinde yatan nur yüzlü gösterildi ona
bak işte, annen burada, cennete gidiyor dendi ona
bayram henüz daha bilmiyordu mevtin ne olduğuna
yine de dayanamadı, attı elindeki tüm şekerleri yere
ağlıyordu beni de gömün onun gömüldüğü yere diye
kardeşleri de ağlıyordu anne nereye gidiyosun diye
bayram hani en son giderken, geleceğini söylemiştin
hani yaramazlık yapmazsam, seveceğini söylemiştin
hani bir tanem deyip, bağrını basacağını söylemiştin
hani bir daha yanımdan ayrılmayacağını söylemiştin
kaç gün oldu bilmem, beyaz gelinlik içinde döndün
bütün güzelliğini, yüzünde toplamış olarak döndün
sevenlerin başına toplanmış ağlıyorlarken gördüm
hiç ağlamayan, o babamın dahi ağladığını gördüm
anlatayım mı? onun öldüğünü ne vakit anladığıma
düştüğümde yavrum diye sarılanımın olmadığında
aç, susuz ve uykusuz kalıp da onu bulamadığımda
üşüyüp de sığınacak sıcak bir sine bulamadığımda
o yokluk hasretin sineme ak kor olup, yaktığında
kirlendiğimde acaba biri yıkar mı diye baktığımda
bayramda, elini öpmek isteyip de bulamadığımda
düğünlerde güzellerin içinde onu göremediğimde
şefkat nedir bilmezken, şefkati ondan öğrendim
mevt ve mevta nedir bilmezken o gün öğrendim
acı nedir bilmezdim, onun yokluğunda öğrendim
hasret nedir bilmezdim, onun yokluğunda tattım
belki geri dönersin diyerek hep yollarına baktım
hasretinle bedenen yanarken ruhen sana aktım
yıllar oldu, ne sen geldin, ne de o vuslatın geldi
mağma misali akan o hasret ateşin sinemi deldi
öksüz şair daha çok hasretinle yanacağa benzer
bayram, daha ziyade susuz kalan güllere benzer
şair bayram, güneşini yitiren ay çiçeğine benzer
garip bayram, her daim anasının yollarını gözler
gözyaşlarını mürekkep yapsa, yine anasını özler
kalemi, altın harfle de yazsa, o yine anneyi ister
kelamı, lal-ü güher de olsa, aciz kalıp yine özler
şair bayram, her daim annesiyle vuslatını gözler
şair bayram daha çok yazmayacağım, ağlıyorum
hicranla dolan şu sineme, hasretinle dağlıyorum
daha da yazmayacağım, şiirimi böyle bağlıyorum
ah anam ah yokluğunu bugün daha iyi anlıyorum
vuslatımız ne zamandır bilinmez fakat geleceğim
er de olsa, geç de olsa, bir gün mutlak geleceğim
allah’tan, seninle kavuşmam için dua dileyeceğim
kabul edilirse duam, bütün hasretimi gidereceğim<s>

bir bayram daha geçiyor
kimimiz ağlıyor,kimimiz gülüyor
yıllar böylece dolup gidiyor
eski bayramları anarken
her gördüğümüz büyüğün
ellerini öperken
cebimize koyulacak parayı
ev,ev dolaşıp bayram şekeri
varmı şimdi öyle bayramlar
komşular kapılarını kapatıyorlar
kimi yazlığa,kimi tatile
nerde kaldı eski bayramlar
bayramları yaşatanda bizleriz
geleneği bozanda bizleriz
soruyorum acaba biz kimleriz
gelecek için nerde bayramlarız
gurbet ellerinde bayram yaptık
kapılarımızı sonuna kadar açtık
kahvaltıyı zeytin,peynirle yaptık
bayramda yine aç yattık
babamızın huzuruna çıkardık
elini öper,harçlığımızı alırdık
baba.ana, bacı, kardaş kucaklaşırdık
vecdi bu bayramda geçti
anam,kardaşım uzağa gitti
üç gün sonra bayram bitti
bu yıl da bayramımız böyle geçti

gelin bizler tanışalım
bugün bayram, bugün bayram
bugün bayram, bugün bayram
ana, baba, gardaş, bacı
dost, arkadaş giysin tacı
allahım gösterme acı
bugün bayram, bugün bayram
i̇manla açarak kolu
yürü, bu yol hakkın yolu
sevgi dolu, sevinç dolu
bugün bayram, bugün bayram
milletimiz birlik olsun
hâllerinde dirlik olsun
bayram günü erlik olsun
bugün bayram, bugün bayram
sırt dönme kimseye kata
yolun düşecek sırata
bugün bayram, bugün bayram<s>

gönül dertlerine derman olanım
bekledim gelmedi bayram gününde
hesap edemeden gidip gelenim
bekledim gelmedi bayram gününde
çekilmez bir sevda sardı başıma
sarılıpta yatırmadım döşüme
bakın kardaş şu feleğin işine
bekledim gelmedi bayram gününde
bekledim yolları gelmedi gülüm
saatler geçmedi sanki bir zulüm
yarini bekleyen bende bir gulum
bekledim gelmedi bayram gününde
benim çektiğimi bana sorsunlar
herkese sevdiği yari versinler
i̇ster öldürsünler ister vursunlar
bekledim gelmedi bayram gününde
hüseyinim ölmek bundan kolaymış
seven sevdiğinden murat alaymış
arabazı bozulmuş yollarda kalmış
bekledim gelmedi bayram gününde<s>

âfâk bütün hande, cihan başka cihandır 
bayram ne kadar hoş, ne şetâretli zamandır!
bayramda güler çehre-i mâsûm-i sabâvet, 
ümmîd çocuk sûret-i sâfında ıyandır
her cebhede bir nûr-i mücerred lemeânda 
her dîdede bir rûh demâdem cevelândır.
âlâm-ı hayâtın iki kat büktüğü ecsâd 
feyzindeki tesîr ile âsûde revandır.
ferdâ-yı sükûn perveridir sâl-i cidâlin, 
nevmîd düşen kalbe ümîd-âver-i candır.
heycâ-yi maîşetteki feryâd-ı mehîbin 
dünyâda biraz dindiği an varsa bu andır.
subhunda bahârın şu sabâhat bulunur mu? 
bak çehre-i gabrâya nasıl şen, ne civandır!
her sînede bir kalb-i meserret darabanda, 
her kalbde bir âlem-i eşvâk nihandır.
raksân oluyor cünbüş-i dûşiyle anâsır, 
gûya ki bütün sadr-ı zemin pür-galeyandır.
eşbahı da cûşân ediyor feyz-i mübîni, 
yâ rab bu nasıl rûh-i avâlim-sereyandır!
bayramda gelir yâ da ne hoş hâtıralar ki 
bin ömre verilmez, o kadar kadri girandır,
iydin bana dâim görünür levh-i kerîmi 
mâzî-i tufûliyyetimin yâd-ı besîmi.
birinci gün hava bir parça nâ-müsâiddi 
i̇kinci gün açılıp, sonra pek güzel gitti.
dedim ki fâtihe çıksam yavaşça, bir yanda 
durup o âlemi seyreylesem de meydanda,
ziyâret etsem ehibbâyı sonradan... hoş olur. 
bütün gün evde oturmak ne olsa pek boştur. 
bu arzû-yi tenezzüh gelince, artık ben 
durur muyum? ne gezer! fırladım hemen evden.
gelin de bayramı fâtihte seyredin, zirâ 
hayâle, hâtıra sığmaz o herc ü merc-i safâ,
kucakta gezdirilen bir karış çocuklardan 
tutun da, tâ dedemiz demlerinden arta kalan,
asırlar ölçüsü boy boy asâli nesle kadar, 
büyük küçük bütün efrâd-i belde, hepsi de var!
adım başında kurulmuş beşik salıncaklar, 
i̇çinde darbuka, teflerle zilli şakşaklar,
biraz gidin kocaman bir çadır... önünde bütün, 
çoluk çocuk birer onluk verip de girmek için
nöbetle bekleşiyorlar. acep içinde ne var? 
caponyadan gelen insan suratlı bir canavar! 
geçin sırayla çadırlar. önünde her birinin. 
diyor kuzum, girecek varsa durmasın girsin.
bağırmadan sesi bitmiş ayaklı bir îlân, 
alın gözüm buna derler... sadâsı her yandan.
alettirikçilerin keyfi pek yolunda hele 
gelen yapışmada bir mutlaka o saplı tele.
terazilerden adam eksik olmuyor birisi 
i̇nince binmede artık onun da hemşerisi
hak okka çünkü bu kantar... frenk îcâdı gıram 
değil! diremleri dörtyüz, hesapta şaşmaz adam.
 muhallebim ne de kaymak! 
 şifalıdır macun! 
 simit mi istedin ağa? 
 yokmuş onluğun, dursun.
o başta kuşkunu kopmuş eğerli düldüller, 
bu başta paldimi düşmüş semerli bülbüller!
baloncular, hacıyatmazlar, fırıldaklar,
horoz şekerleri, civ civ öten oyuncaklar
sağında atlıkarınca, solunda tahtırevan 
önünde bir sürü çekçek, tepende çifte kolan
öbek öbek yere çökmüş kömür çeken develer... 
ferâğ-ı bâl ile birden geviş getirmedeler.
koşan, gezen, oturan, mâniler düzüp çağıran. 
davullu zurnalı dans eyliyen, coşup bağıran,
bu kâinât-ı sürûrun içinde gezdikçe, 
çocukların tarafındaydı en çok eğlence,
güzelce süslenerek dest-i nâz-ı mâderle 
birer çiçek gibi nevvâr olan bebeklerle
gelirdi safha-i mevvâc-ı ıyde başka hayât... 
bütün sürûr u şetâretti gördüğüm harekât!
onar parayla biraz sallandırdılar... derken, 
dururdu yandı!  sadâsıyle türküler birden,
 ayol, demin daha yanmıştı a! herif sen de, 
 peki kızım, azıcık fazla sallarım ben de.
deniz dalgasız olmaz 
gönül sevdasız olmaz 
yâri güzel olanın 
başı belâsız olmaz!
haydindi mini mini maşallah 
kavuşuruz inşallah...
fakat bu levha-i handâna karşı, pek yaşlı, 
bir ihtiyar kadının koltuğunda gür kaşlı,
uzunca saçlı güzel bir kız ağlayıp duruyor. 
gelen geçen bu niçin ağlıyor?  deyip soruyor.
 yetim ayol... bana evlâd belâsıdır bu acı 
çocuk değil mi? salıncak diyor...
kuzum, biraz da bu binsin... ne var sevâbına say... 
yetim sevindirenin ömrü çok olur... 
 hay hay!
hemen o kız da salıncakçının mürüvvetine 
katıldı ağlamayan kızların şetâretine.<s>

mazlumu, eşrafı bir bir ölünce
i̇çimiz soruyor bayram neyime..! 
vaadi dolanı rabbim alınca
i̇çimiz kuruyor bayram neyime..!
gün geçmiyor yine acı bir haber
her hücre kanveran ey hak sabır ver
nerde hakkaniyet keşifte gök yer
i̇çimiz vuruyor bayram neyime..!
ahret mecraası dönülmez koydur
tabutta meftalar hanımdır beydir
ey hakka yürüyen mübarek aydır
i̇çimiz yoruyor bayram neyime..!
mahşer muammadır bilmek istersin
şehr-i ramazanda ölmek istersin
ah hicran kaydını silmek istersin
i̇çimiz vuruyor bayram neyime..!
ecel eşiğinde ne mülk ne malın
teneşir sorgunda tükenir halın
ölüm döşeğinde dert çeken kulun
i̇çimiz buruyor bayram neyime..!
azrail günde kim kaç evi vurdu
ölüm evin barkın fay gibi kırdı
feryadlar ayyukta endişem sardı
i̇çimiz eriyor bayram neyime..!<s>

senden ayrı geçen ikinci bayram,
bilsen ki,ne kadar özledik seni! 
ah benim rahmetli cefakâr anam,
bilsen ki,ne kadar özledik seni! ..
bayramı kimseyle bölüşemedik,
ağız tadı ile gülüşemedik,
senin yokluğuna alışamadık,
bilsen ki,ne kadar özledik seni! ..
her bayram gelişte,seni ararız
kokun siner diye,resmin sararız,
rüyalardan bile seni sorarız
bilsen ki,ne kadar özledik seni! ..
karıştı toprağa,eridi cismin,
dilimizde tesbih o güzel ismin
duvarda asılı gülüyor resmin,
bilsen ki,ne kadar özledik seni! ..<s>

o eski bayramlardan bir şey yok elimizde...
o güzel günlerin özlemiyle tutuştuk, yandık...
bir eski şarkının sözleri dilimizde
bayramlar mı eskidi, bizler mi yaşlandık? 
bayram gurbet, bayram hasret, bayram gam,
bayram artık buruk ayrılıkların adı...
bayramları bilmem nasıl anlatsam,
dede torunu bekler, baba evladı,,,
bayram yokluk, bayram hüzün, bayram dert,
bayramların kalmadı o eski tadı...
bayram ne lokumdur, ne şekerdir, ne de et,
bayram yoksul ahı şimdi, yetim feryadı...
bayram kahır, bayram zehir, bayram kan,
bayram yürekleri eriten bir ince sızı...
bayram tatil yollarında heder olan can,
bayram  çok uzaklarda şimal yıldızı...
bayram sabır, bayram ağıt, bayram yas...
bayram yoksul çocukların gözlerinde gözyaşı...
bayram unuttuğumuz eski arkadaş,
bayram suyu kurumuş bir pınar başı...
o eski bayramlardan bir şey yok elimizde...
o güzel günlerin özlemiyle tutuştuk, yandık...
bir eski şarkının sözleri dilimizde
bayramlar mı eskidi, bizler mi yaşlandık?<s>

hic kimse anmiyor artik adimi
biraktim mahsere ben muradimi
sen yiktin gönlümün sevda tahtini
bilmemki huzurlu bayram ettinmi
unutursun derdin cabucak beni
neylerim sensiz ben bu bedeni
al götür benden tüm eserini
yirtik resimlerle bayram ettinmi
ne kaldi geriye sevgiden yana
ölümsüz diyordun yalan askina
bir kere baksana yaptiklarina
adimi anmadan bayram ettinmi
tel duvak giyinip gittin ellere
sen beni biraktin böyle dertlere
bakipda aglarsin tüm sevenlere
yabanci kollarda bayram ettimi<s>

“bayram gelmiş neyime 
sevgiden sevdadan yana
konuş ki, dil bayram etsin
gönül bahçenden bu cana 
sunduğun gül bayram etsin.
ziyaret bayramda gerek
dostu karşıla gülerek
hoş gelmişsiniz diyerek
tuttuğun el bayram etsin.
allah yapmış yapısını 
kırma gönül kapısını 
muhammed’in kokusunu
getiren yel bayram etsin.
günahlara açma yelken
özür dile vakit varken
sağnak sağnak boşalırken
gözde ki, sel bayram etsin.
hayat bulduk biz seninle
ehl-i sünnet ümmetinle
asırlardır hasretinle
kavrulan çöl bayram etsin.
yakalanmadan gaflete
uğramadan hezimete
vatanını ziyarete
gittiğin yol bayram etsin.
sakın geç kalmadan yarın
huzura bugünden varın
derelerin, ırmakların
aktığı, göl bayram etsin.
bir başka tat var nazında
hasretlik kokar yazında
düzen verdiğin sazında
i̇nleyen, tel bayram etsin.
“bayram gelmiş neyime 

yine bir bayram akşamı 
yine içimi saran bir hüzün akşamı
nerde çocukluğumun bayramı
nerde hani ailece kucaklaştığım bayramlar
hep özlemmi duymalıyım
kime baba deyip el öpecem 
kime  anne deyip sarılacam
nerde ablarım
nerde hani kardeşlerim
ah nerde benim çocukluğum
ne oldu yarabbim
büyüdümde ne oldu
ne vardı kalsaydım hep çocuk
hüznü kederi
sarmasaydı içimi karabasan
kaçmasaydı uykularım
ağlayacağımı bilmeseydim
ağlayacağımı bilmeseydim
büyümeseydim yarabbim
sarmasaydı içimi hüzün
alsaydım elime
naylon poşeti
dolaşsaydım sokak sokak
kapı kapı el öpseydim 
şeker toplasaydım
babam harçlık verseydi
anneme sarılsaydım
doya doya öpseydim
koklasaydım mis kokulu tenini
öpseydim kardeşlerimi
el ele parklara gitseydik
atlı karıncaya binseydik
büyümeseydim yarabbim
en azından
bu bayram sabahı 
hiçmi hiç ağlamasaydım
baba deseydim benide 
bayram namazına götür 
götür deyi verseydim
sonra gelip
mis kokulu annemi öpseydim 
kardeşlerimle eğleşseydik
büyümeseydim yarabbim
en azından
bu bayram sabahı 
ağlayacağımı bilmeseydim
bayram geldi diye yarrabim
ben üzüldüm ağladım 
sen af eyle beni yarabim
af eyle yarabbim 
af eyle

kaç bayramlar gördüm ben,
şimdi nasıl nere gidem,
benim derdim tâ derinden,
çok sevdim bilmiyorlar,
bayram gelse ne olur,
derdime çaremi olur,
derdim nasıl son bulur,
kaç bayramlar görmüşüm,
ben her gece ölmüşüm,
seni kalpten sevmişim,<s>

evlatlar olmez gurbete gider ana yureginde
bayram olur bahar olur guz olur ne farkeder
hazan yureklerde mazlum gozlerden
yine sular dokulup irmaklara sel olur
dostlar yine sehitlikde yurekleri kor olur
mehmet,hasan,ali,ahmet,sehitlikler doludur
bu bayramda hatilayin baba ile ogulu 
kurban onunibrahimle ismailin gunudur
o sozverdi kurban diye yaradana oglunu
ve de gordu bicak kesmez ismailin boynunu
kayalara hirslanarak vururup durdu bicagini kolunu 
duydu gordu izin vemez yaradani kurban etsin oglunu
sehitleri dogurur ve buyutur gokkubbeden analar
cok kucuktur sehitlerin yureginden daglar ile kayalar
nasip olmaz her anaya bu mertebeden baglar
ovunerek gerilerek gidin sehitlige analar
ne mutlu sana gokkubbeden sehitlere anasin
meryem ile fatimayla inan ayni saftasin
senin mubarektir ellerin opulmekle doyulmaz
cunki sen sehit mehmetcige anasin
tum analarin ellerinden operim
cunki  onlar anadir<s>

bölüşeceğim sizinle.
annem de
götürecek bizi,
hadi çıkın ortaya, 
ebe olmaktan bıktım.
horoz şekeri de 
hadi çıkın ortaya<s>

güzel yaşa doya, doya bayramı,
elin öpüp mutlu eyle babanı,
patan varsa ihmal etme kurbanı,
bir bayram daha mübarek olsun.
fakir fukaraya dağıt kurbanı,
ziyaret eyle ana, babanı,
mezarlıklarda yatan tüm akrabanı,
oku fatihayı mübarek olsun.
bayramlar sebeptir buluşmamıza,
belki de et girer mutfağımıza,
hediye alırsan oğlana, kıza,
güzel geçer bayram mübarek olsun.
bir coşkudur bayram, müslümanlara,
i̇nanıp gönülden kutlayanlara,
allah yardım etsin olmayanlara,
bu güzel bayram mübarek olsun.<s>

huzurdur sevinçtir
kuşun cıvıltısı
çocuğun şarkısıdır
biçare yetimin
gözü yaşlı ananın
köşede kalmış gazinin
biçare sevincidir
fakirin fukaranın
mahsun çocukların
biçare bayramıdır
zulüm görenin
huzur bulmayanın
acı çekenin
biçare bayramıdır
sevinçle doludur
biçare mahsundur<s>

naz etse de, geldi̇ bayram
naz etse de geldi, işte bayram yine.
en güzel bayram, dosta olsun diyorum.
nur dolu günler, gelir sağa her sene.
çevremiz dost yürekle, dolsun diyorum.
rabbimizden hediyedir, bayram bize.
i̇nsan huzur bulur, bayram geze geze.
pek çok dostlar gelirler, bu gün yüz yüze.
tüm dostlar birbirini, bulsun diyorum.
manevi bir havadır, esen başlarda.
akmazsa gözden yaşlar, kalır kaşlarda.
gurbetlik hüznü olur, akan yaşlarda.
dostluklar hep taptaze, kalsın diyorum.
nerde olursa olsun, unutulmaz yâr.
her bayram günü insanı, hüzün sarar.
her bir hüzün ile, saçlara yağar kar.
her âşık yâre nağme, salsın diyorum.<s>

üç beş şeker olmamalı,
yürekten olmalı,
en derinden.
bir çift göz olmalı,
sevgiyle baktırıp,
mutluyken ağlatabilmeli.
i̇çten bir ses olmalı,
tüm i̇nsanlar,
ona doğru koşmalı.
bize verdiğimiz,
sözü hatırlatmalı.
şeker tadında olmalı,
çocukları ve yaşlıları,
kendisini özletebilmeli.<s>

dostlukları pekiştiren bir bayram olsun bu bayram.
sevmezleri seviştiren bir bayram olsun bu bayram…
selam ve esenlik olsun sizlere aziz dostlarım,
bayramınızı en içten duygularımla kutlarım, 
hepinize sevgiler ve saygılarımı yollarım,
dostlukları pekiştiren bir bayram olsun bu bayram.
yüzleriniz cennet gülü gibi açılsın, allansın,
kalplerinize allah’ın nuru taşınsın, nurlansın,
ailenize rahman’dan rahmet saçılsın, ballansın,
sevmezleri seviştiren bir bayram olsun bu bayram…<s>

"ömrün bayram olsun" diyen 
sensiz bayram, bayram’molur.
yalan dünya olsa benim 
sensiz bayram, bayram m’olur..
kara gözler ederken del,
bir gülüşün ömre bedel,
haydi kalk da yanıma gel 
sensiz bayram, bayram m’olur..
yüzünde var ise hüzün,
yaş dökerse iki gözün,
kulağım duymazsa sözün 
sensiz bayram, bayram m’olur..
gönül çeker iken hasret,
yüreğim der gönül sabret,
bayramlar bilene ibret 
sensiz bayram, bayram m’olur..
bazen gelir yürek dile,
çeker durur gönül çile,
geçmiyorken bir gün bile 
sensiz bayram, bayram m’olur..<s>

emir bu “olan versin”
ver ki, bereketlensin, 
olmayan da sevinsin
açsa doysun insanlar, 
sevgi ister küçükler, 
saygı bekler büyükler, 
son bulmalı küslükler,
mutlu  olsun insanlar, 
“zor birlikte aşılır”
sevince kaynaşılır,
sevgi dolsun insanlar, 
mümtaz, daha ne desin, 
her gün şehit gelmesin!
huzur bulsun insanlar,<s>

sevgiyi işledim kalbimde
i̇stedim ki sevgi dolsun her gönül
i̇nsanız, mutlu oluruz sevgiyle.
bir bayram günüydü, 
sevgi sunmak istedim herkese
olmuyor hiç sevgisiz yaşamak.
sevelim birbirimizi güzelleşsin dünyamız,
her gün olsun bayram sevgisi,
dostlar, dostluklar hep yaşasın,
kalbimize derin işlensin sevgi,
ana sevgisi gibi dolsun yüreğimiz,
bayram günleri gibi olsun gönlümüz,
sevmek sevilmek temel ilkemiz olsun,
can olsun sevgi,hayat bulalım,
dünya güzel olur işte o zaman. 
aşk gibi sevda dolsun gönlümüz,
bayram gelir meşk olur yüreklerimiz,
uzak yakın demeden severiz,hep bir birimizi, 
ana, baba, kardeş ve komşular! 
ve bayram olsun her günümüz.<s>

yüreklere umut  olur 
çocuklar olur
dostlar olur
boğazlarında titreme
seslerinde kırılma
büyükler olur<s>

üç günden ibaret olacaksa bayram,
i̇stemem eksik olsun olmayıversin,
yaşadığın her an olacaksa bayram,
kapıda kalmasın,buyur et içeri gelsin..
geldiği gibi gitmesin,gönlüne yerleşsin,
güzelliklerin tümünü ayaklarına sersin,
birkaç şen kahkahayla geçip gitmesin,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
yaşadığın acıları unuttursa da sana,
sakın sevdiklerini unutturmasın asla,
mutluluk yakın,kederler uzakta ola,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
yalnızlıklar yeise düşürmesin asla seni,
sevdiklerinle birlikte ol,bırakmasınlar elini,
sevgiyle doldursun mevlam titreyen yüreğini,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...
dudaklarındaki tebessüm hıçkırığa dönmesin,
gözlerin heran gülsün,hüzün nedir bilmesin,
i̇çindeki çocuk yaşasın,umudun hiç bitmesin,
dilerim yaşadığın her an bayram olsun...<s>

bir deli çağlayan yüreğimde kaynıyor.
günlarim yıl oldu geçmiyor.
gözlerime birkaç resim yetmiyor.
gelde gayri gözler bayram eylesin.
dünya küsmüş yüzüme bakmıyor.
sensiz güller bile kokmuyor
kesseler beni kanım akmıyor
gelde gayri canlar bayram eylesin.
kuzular çobansız güdülmez
uzaklardan yar öpülmez
yürek yangını gözle görülmez
gelde gayri gönüller bayram eylesin.
bahar geldi koyun,kuzu meliyor.
herkesin yari gurbetten geliyor.
kurşun delmedi bağrı hasret deliyor
gelde gayri döşler bayram eylesin.
sılada çiçekler açmaz oldu
gözlerim kanlı yaşlarla doldu
sen gideli hiç yüzümmü güldü.
gelde gayri yüzler bayram eylesin.
ne olacak bu benim hallerim.
zehir oldu dudağımda ballarım.
sana açıldı kapanmıyor kollarım.
gelde gayri kollar bayram eylesin.
dünya durmaz sona doğru gidiyor
yüreğim durmuyor beni didiyor
bütün döşekler diken olmuş batıyor.
gelde gayri döşekler bayram eylesin.
nasıl saldım seni i̇stanbul iline
gel gayri güller saçam yoluna
usandı dilim seni dilene dilene
gelde gayri diller bayram eylesin.
sabaha kadar köpekler ürdü.
geçmiyor saatler duvarda durdu.
kara düşler kafamı,beynimi kemirdi.
gelde gayri düşler bayram eylesin
orhan çoban olsun koyun heylesin.
mor koyun yem yemedi suyu neylesin.
gayri sıla gülsün biraz gurbet ağlasın
gelde gayri güller bayram eylesin.<s>

sılayı andıkça bağrın sökülür
öksüz çocuk gibi boynun bükülür
göz yaşların gizli gizli dökülür
gurbette bayramı çekmeyen bilmez
i̇çerin kan ağlar, yüzün hiç gülmez
sıla çok çok uzak, aralı ise
alın yazın böyle karalı ise
hele bir de gönlün yaralı ise
gurbette zor olur, bayram zor olur	
hasretlik içinde yanar kor olur
sılanın yolları uzar da uzar
akar göz yaşların, içine sızar
gönül yaraların azdıkça azar
gurbette ne zormuş, bayram ne zormuş 
neşeler,gülmeler yalan olurmuş
boğazından geçmez ekmekler, aşlar
başından dağılmaz hayaller, düşler
bir teselli vermez sahte gülüşler
el âlem el ele, gezer seyranda
hasret çekmek ne zor imiş bayramda<s>

bayramlıklar almışım giymişim ama kime ne.
kendi halimde bir bayram işte aman bana ne.
çırılçıplak dolaşsam kim görecek kim diyecek bu hal ne? 
bayram mı? küsler barışacak mı? hani nerde? bu bayram mı ne?
kalsın istemiyorum kimseyi acılarınızı hediye edin bana.
yığılsın katar katar üzerime,bayram şekeri yollamayın bana.
yanayım için için,kavrulayım kor ateşler gönderin bana.
bayramlar sizin olsun,sefasını siz çekin ezasını gönderin sadece bana.
milyonlar öpse elimden bir minik el uzanacaktı hani o nerede? 
el öpenlerim çok olmuş,halimi soran olmuş ama çare nerede? 
güzel sözler doyurmuyor,nasihatler bildiğim şeyler,bıldırcınım nerde? 
biliyorum bıldırcınım nerede ise bayram gibi bayram işte orada.<s>

bayram gelmiş geçmiş 
benim neyim
sen yoksun yanımda
ruyalarımda ararken seni 
geldi yine sensiz 
herkes sevinçli
ben niye ağlıyorum 
çünkü kardaşım yok yanımda
gözlerinde mutluluk saçıyor
oturmuşum bir köşede 
seni düşünüyorum seni kardaş
i̇syanım var sana felek 
niye ayırdın bizi kardaşımda niye
yine gözlerim doldu 
gözlerimde akan yaşları gizledim 
mutlu gözler görmesin diye 
gizli gizli ağladım
biliyorum bu bayram bana değil
çünkü sen yoksun yanımda 
sensiz bayrammı olur bana
herkes biliyor ben acılar içindeyim 
yüreğim yanıyor içim kan ağlıyor 
sen yoksun yanımda
bakıp bakıp ağlıyorum 
gizli gizli resmine
ciğerime saplandı bir hançer 
bir türlü çıkmaz oldu 
duruyor halen ciğerimde
ölsemde benimle birlikte
gülmediki bir türlü yüzüm
biliyorum ben biliyorum 
dertler sardı dört tarafımı
bırakmıyor yakamı
bir kurban bayramı daha geldi
sensizlik ciğerimi deldi 
sensiz neylerim ben bayram
oturup dertli dertli ağlarım
sensiz bayram benim neyime
hey gidi felek 
niye ayırdın bizi niye
gözlerimde yaşlar akıyor 
şu dertli yürek hep seni arıyor 
yaşlı gözler her gün yollarına bakıyor
bir gün çıkar gelirsin diye 
yüreğim kıpır kıpır atıyor
verin kardaşımı geri bana 
bu can kurbandır sana 
çok özledim seni çok 
bayram gelmiş geçmiş 
benim neyime
bir bayramı daha zehir ettin bana
çiğerim yanıyor ne diyelim ki sana
sana sesleniyorum sana 
hey gidi seni felek hey
niye ayırdın bizi niye...<s>

huzura tabi ki çok ihtiyaç var,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.
vefalı insanda olmalıdır ar,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.
hainin sözüne kimse kanmasın,
askerimi vuran eller onmasın.
anaların bağrı artık yanmasın,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.
devlet hak ettiği cezayı versin,
ona kalkan eli devletim kırsın.
yeter artık yeter akan kan dursun,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.
fikirleri yerin dibine batsın,
i̇stemeyen varsa ülkeden gitsin.
terör denen illet ülkede bitsin,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.
yusuf hakkı seven onlara kanmaz,
i̇nsan öldürene insan da denmez.
sakın acıma ha ona acınmaz,
bu bayram ülkeye huzur getirsin.<s>

haydi koş çocuk 
akıyorıyor yaşam
neden donuk bakışın
yok mu bayramlık havan
haydi koş çocuk 
haydi davran
sokaklarda senin akran
nerede takatın
yok mu evde aş yapan
haydi gül çocuk 
çocuklarla süslendi alem
niye saklanıyosun
yok mu bayramlık aban
haydi gül çocuk 
göster gözlerinin ışığını
anlat yüreğinin sıcaklığını
yok mu seni dinleyen
haydi gül  çocuk 
anlat duygunu düşünü
korkuyor musun yoksa<s>

bayram ise bir bayram
zail olur keder gam
bayram ise o, bayram
zahmetlidir her sefer
sabra memurdur nefer
eder sonda o, bayram
hak yolunda çileler 
emr-i haktır bileler! 
yoksa hayal şu bayram.
kalsa bile tek a’da 
mü’min memur cihad’a! 
gaziler ve şüheda 
sonra ederler bayram.
sarhoş olma iş, aştan! 
küllü gamı sav baştan! 
zaferle çık savaştan! 
arzun ise bir bayram!
emmareyse bir nefis 
hem adüvvdür hem de pis! 
cihad ile kıl nafiz! 
hakkın olsun şu bayram!
bayram berat demektir! 
bayram silm’e ermektir! 
bayram hakkı görmektir! 
nasip olsun o, bayram.
cihat şahi̇n<s>

hanımların tam hasısın
türki̇yeni̇n örnegisin
seni övep seni severiz
kalbimizde yaşatırız
yıllarca türküler ağzına yakıştı
türk insanı senden türkü alıştı
namın avazın dünyayı dolaştı
seni övüp seni severiz
kalbimizde yaşatırız

gülen gözler hayat verdi sevdim bir zaman
sevindirdi sevdi beni sandım bir zaman
aşkın ile öldüm öldüğüm zaman
öldüğüm gün sevindin mi bayram mı ettin
bayram ettin kınalansın ellerin
bal akardı bir zamanlar dillerin
sinesinde yaralara yenerin
merhem değil hamçer oldun bilesin
bir bakışın bir ceylanı yaralar gibi
mecnunun leylayı sevdiği gibi
kara sevdâya düşenin yandığı gibi
yandığımı gördüğün gün bayram mı ettin
bayram ettin kınalansın ellerin
bal akardı bir zamanlar dillerin
sinesinde yaralara yenerin
merhem değil hamçer oldun bilesin<s>

mümin için dünyada, meşhur birkaç bayram var! 
o günlerde sürurla, fazla dolar fani dar.
kıstası olmayanın, sevincine sınır yok! 
şu dünyada deliye gece gündüz bayram var!
her gün gülüp oynayan, nasıl akil sayılır? 
gafletten sarhoş olan, deyin nasıl ayılır? 
yoksa kulluk şuuru, akıllımı bu nadan? 
böyle çağdaş! deliye, her gün bayram!  sayılır!
hevasına tapanlar, kural, mural dinlemez! 
i̇blisi “üstat” bilen emr-i hakkı tınlamaz! 
bu tür çağdaş deliler, sekaratta uyanır,
kalpleri mühürlüler başka dilden anlamaz!
haktan cüda akıllar, batıl fikri savunur! 
yandaşları çok ise, onun ile avunur! 
dini bayram onlara, çağrıştırmaz hiçbir şey,
zira çağdaş! çok bayram, onlar yerine konur!
bitti savmın zahmeti teravihler son buldu! 
cami mescit, lebalep mümin, müslim’le doldu.
emr-i hakka uyanlar, bu bayramı hak etti,
hakkı razı kılana, hakiki bayram oldu!
asıl bayram, uhrada onu bilen pek azdır! 
zahir perest olana, yalnız malumlar bazdır.
felah bulan, orada hakiki bayram eder,
öyle bayram istersen, sevabı fazla yazdır.
vesile kıl bayramı, affet bizi ey gaffar! 
sensin gafur ve rahim, ondan, sende ne çok var! 
bayram et bu bayramı, şu günahkâr kullara,
senden başka bizlere, çifte bayram kim sunar?<s>

mızrabı vurdukça  gönlün teline, 
yürek alkor olur, köz bayram eder
eller uzandıkça, sevda düşüne, 
şiir şölenlenir, söz bayram eder
visalin vuslatın mevsimlerinde 
yadlar bungunlaşır, dost bayram eder
sığındığım vefasızlar yurdunda 
dallar çiçek açmaz, çöl bayram eder
i̇nsan gönlü taydurmaz bir eşkındır 
uçar çiçek çiçek, yol bayram eder
mevsimler de bir bir gelip geçtikçe 
can figana durur, yer bayram eder<s>

ötüyor turnalar
çalınsın zurnalar
gümlesin davullar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
haydindi komşular
dadaşlar ağalar
çekilsin halaylar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
açılsın yufkalar
dökülsün lokmalar
kurulsun sofralar
mehmedim geliyor
askerim geliyor
düğün var, bayram var.<s>

ziyaretler yapılıyor peşpeşe
kimse meşgul olmaz başka bir işe
gönüllerde sevgi yüzlerde neşe
dini bayramlarda dini günlerde
sizi yanıltmasın mülkün tapusu
allahındir küllü şeyin hepisi
açılır bizlere tövbe kapısı
dini bayramlarda dini günlerde
canlılar kavuşur ilahi aşka
bu aşk hiç benzemez villaya köşke
güneşin doğuşu bile bir başka
dini bayramlarda dini günlerde
unutanlar biri birini anar
kızgın ateş ogün şefkatli yanar
gürkani sizlere seviler sunar
dini bayramlarda dini günlerde
âşık gürkani<s>

aklın bahar yaz kışını,
garip yetim gözyaşını,
barış üstün kin nefrete,
i̇nsan nefsi tez gayrete,
eş dost hısım ziyarete,
tez bitsin sen ben ne demek,
harcansın hak için emek,
anne baba soğan ekmek,
kurtulmazsa dertten başı,
yemeyince sıcak aşı,
soluk yüzü gözü kaşı,
güneşle ay döne döne,
yenilenir günden güne,
dostla düşman aynı yöne,
kafalarda fikir özdeş,
zıt kutuplar bacı kardeş,
sevdalılar gönlüne eş,
i̇nsan olmak emek ister,
el öpeyim demek ister,
şeker balı yemek ister
der doğani̇ kucak açan,
ayrım yapan din dil seçen,
i̇nsanlığa zehir saçan,<s>

hem ibadet, hem ziyaret bu bayram.
tatlı yorgunluğa gayret bu bayram.
biraz yardım, yoksulları gözetme.
müslümanlara bir nimet bu bayram.
genellikle ilk gün kurban kesilir.
konu komşu, yoksul garip verilir.
birazı da pişirilir ve yenir.
kimse kalmaz ete hasret bu bayram. 
bayram namazında camiler dolar.
cemaat bayram namazını kılar.
namaz sonrası da bayramlaşırlar.
dostluk, kardeşlik ve rahmet bu bayram.
bayramda eş dost akraba gezilir.
küskünlük, kırgınlık varsa çözülür.
çocuklar kelebek gibi süzülür.
kolay bulunmaz saadet bu bayram. 
bayram biter herkes döner işine,
kendi ortamına, kendi düşüne.
bir yıl sonra gelecek ya o yine,
yeniden başlayan hasret bu bayram.<s>

sevdiğim yine aklıma geldi 
bir bayram gününde 
heyecan sardı biran kalbimi 
dalıp gidiyorum uzaklara 
yalnızlığımla baş başa 
sevdiğim olmayınca yanımda 
bitmemişti bende sevgisi 
gönlümde hâlâ hasreti 
i̇çime doğan güneşi 
söndürdü bir bayram gününde<s>

eski bayramlar
eski bayramlar
eski bayramları arıyorum bayramlarda şimdi
eskimeyen bayramları arıyorum bayramlarda şimdi
o bayramlarda
görmedim hiç asık surat
ülkeme gelinsin
gülen çocuk yüzleri vardı o bayramlarda 
kederleri unutturan bayramlar yaşadım
evler boşalır bir bir
rüzğarlara yüklü tekbir 
durulur ışık ışık bayram namazı için huzura
doğan şafak güzel 
yarınları bekleyiş güzel 
bayramlar çocukluğumun sılası 
bayramlar  şeker... 
şeker çocuklar için
nerede kaldın güneş 
o  bayramlar unutulmasın
o rüyalar çıksın gelsin yine 
yer kardeş -gök kardeş 
gece- gündüze kardeş... 
i̇nsanların yüzünde çiçek...
dostluk şarkısında sular 
güneşlere gebe uykular...<s>

bir bayram olsun    çocukların  yüreği kuş gibi hür ve özgür
mutluluk, sevinç, huzur, neşe aksın ırmaklar gür gür
savaştan bombadan uzak, olmasın kin, nefret, pusu, tuzak
bir bayram olsun 
i̇nsanlık kendini bulsun özüne dönsün 
dünya savaşlar için değil hep barış için dönsün 
aydınlansın şafaklar, dağılsın bütün karanlıkar 
kavuşmalar bol olsun, olmasın sakın ayrılıklar
bir bayram olsun 
umut için hak için adalet için doğsun güneş.
herkes tüm güzelliklerle olsun eş.
bir bayram olsun 
olmasın  katliamlar, dursun! 
yalnızlığından kurtulsun taş ve yosun
barış kardeşlik tüm kin ve nefreti boğsun
barışa kanat çırpalım, kan ve gözyaşı bir daha semtimize  uğramasın
bir bayram olsun 
aç  ve fakir olmasın
karlı dağlarımızda açan çiçekler solmasın
doğruluktan, haktan, yürekler şaşmasın
onun yolunda yürümekten yürekler yorulmasın 
sevmekten sevilmekten hiç kimse bir tek kaygı duymasın
kırgınlar küskünler dargınlar  kucaklaşıp barışsın.<s>

vur davulcu davula
kızlar çıksın halaya
bugün bayram günüdür oy
dizilsinler yanyana
vur davulcu davula
sesimiz yankılansın
bugün bayram günüdür oy
başına takmış puşi
çeker halay başini
güzellere can kurban oy
terlemiş sineleri
vur davulcu davula
kızlar çıksınlar bara
bugün bayram günüdür oy
dizilsinler yanyana<s>

karanlığa doğan bir güneş gibi,
işık ışık ruha girmeli bayram.
bütün gönüllere kadim eş gibi,
sevinç busesini vermeli bayram.
tatlı telaş olur temizlik işi,
tabak tabak gezer gözleme, bişi,
bayramlıklar bir bir süslerken düşü,
arifeden arzı sarmalı bayram.
o kutlu sabaha kalkınca erken,
ayın ışığında seher uyurken,
namazda tekbirler kalpleri yurken,
dargınlık zırhını kırmalı bayram.
dinmeli yürekte kin fırtınası,
kızarmalı elde sevgi kınası,
barışsa huzurun ulvi anası,
kavgayı zincire vurmalı bayram.
öpülünce engin saygıyla eller,
hizip bulutunu dağıtır yeller,
birlik bahçesinde açtıkça güller,
bayram sevinciyle dermeli bayram.
dünya denen şu hoş mekan içinde,
zamana sığmayan zaman içinde,
özge bir can olup her can içinde,
yürekler çarptıkça durmalı bayram.<s>

bugün bayram geldi yüreğime şen olsun
huzur bulduk insanlara kutlu mutlu olsun
sevinsin çoçuklar anne babalar gülsün
sizde sevinin bayramlarda bayram olsun
kar tanesi gibi beyazlar kaplasın heryeri
akan göz yaşları sevinçten olsun eseri
bayram geldi gülsün çoçukların gözleri
hoşgeldin sevgili bayram mutlu ettin bizleri<s>

bayram hedi̇yesi̇ etsi̇n annesi̇ne
verin katilinin ellerine
bayram hediyesi etsin annesine
karanfil niyetine

dargınlar barışır kalpler şenelir,
kalpler çoşar hoşgörüye yönelir,
senede bir on gün önceden gelir,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
kesilir kurbanlar bolluk bereket,
güler masum yüzler olur hareket,
okunur dualar lokmamız nimet,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
gelin kızın parmağında kınamı,
al yeşil giyerler bayram dönemi,
i̇şte budur bayram günü önemi,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
nedir bu telaşa nedir bu gayret,
erenleri tek tek ettim ziyaret,
çıkta yücelere bayramı seyret,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
atarız kalplerden kini kibiri,
ziyaretim ata, dede kabiri,
sevinç olur bayram geldi tabiri,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
biz çocukken bekler idik dör gözle,
avunurduk şeker ile çerezle,
bayram geldi övsem bitmezki sözle,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
bayram demek barış şefkat hoşgörü,
budur tabir derler ezelden beri,
coşku kaplar bayram günü her yeri,
bu senede bayram geldi hoş geldi.
veysel geçmiş günler gelir aklıma,
at sen kin kibiri kalpte saklama,
senede bir gelir her gün bekleme,
bu senede bayram geldi hoş geldi.<s>

bayramda el öper dua alırdım
geldiğinde ne hoş olurdu bayram…
hakkı diler hakikate giderdim
önceden içime dolardı bayram…
hısım akrabayı arar sorardım
uzaktaysa haber gelir duyardım
her mevsimde sanki açan bahardım
ötelerden akıp gelirdi bayram…
hasat sonlarında toplanır harman
manevi atmosfer kullara derman
yüce mevla‘dandır bu büyük ferman
ruhlarda temizlik saflıktır bayram…
kudretinden şekillenmiş yapısı
huşudadır âlemlerin hepisi
her tarafa yayılıyor kokusu
mutluluk saadet neşedir bayram…
tüm kâinat nuru ile donanır
mümin kullar bu birliğe inanır
gizli imtihandır herkes sınanır
cennete gidilen bir yoldur bayram…<s>

bayramlar bayram olsun! ...
bayram benim bayramım, demeyip fakirlere 
yardımda yarişalim, bayramlar bayram olsun. 
gelin veda edelim, yürekteki kirlere, 
el olmasın komşumuz, bitirelim hasreti, 
bizden yaşlı olana, gösterelim hürmeti. 
büyük küçük demeden, yenmek için hasedi, 
sırt sırta vuruşalim, bayramlar bayram olsun...mustafa erkenekli 
mendil satan çocuğa, yetim bakan kadına 
darda olan komşunun, yaşanacak şadına 
el verelim düşküne, yaradanın adına 
âleme karişalim, bayramlar bayram olsun...turan orak 
üşümesin umutlar,yürek sevinçle coşsun 
ferden yoksun gözlerin, ruhları nurla dolsun 
yağsın sevgi yüreğe, günah kaybeden olsun 
sevapla barişalim,bayramlar bayram olsun...özlem gökdem 
yoksulların gönlünde umut olup akalım 
şu koskoca evrene güzellikler ekelim 
yüreklerden kinleri düşmanlığı sökelim 
yoksula eri̇şeli̇m bayramlar bayram olsun...mehmet tekeci̇ 
bayram geldi coşalım, dosta kucak açalım 
küçükler eller öpsün, büyüklere koşalım 
sevelim sevilelim, umudedip coşalım 
kalplere eri̇şeli̇m bayramlar bayram olsun...sevim e.tezel 
canı cana kırdıran, hasedinden çatlasın, 
dostu dosta düşüren, insanlıktan utansın, 
el ele verenlerden, biraz insanlık alsın, 
kardeşçe buluşalim, bayramlar bayram olsun...mehmet ali demi̇rcan 
dünya alem görmesin böyle yardım ortamı 
herkes safını bilsin sevsin tok usta hamı 
bıraksın dünyadaki insanlar tüm kuramı 
saf safa duruşalim bayramlar bayram olsun...samet mehmet bora 
tanıyalım, bilelim, görelim birbirini, 
bayram değil her zaman soralım birbirini, 
affedip hoşgürüyle, saralım birbirini, 
sevgide yarişalim bayramlar bayram olsun...mikdat bal 
bayramlarda bodruma, uludağa gidenler! 
biz bayramda ağlarken, gününü gün edenler! 
bizleri sevmeyenler, ve hatta kin güdenler! 
gelin de görüşeli̇m, bayramlar bayram olsun...saim bastık 
fazilet ölmek üzre, çare bulur mu hekim? 
maskeli vicdanların üstesinden gelen kim? 
menfaat çarmıhına gerileceğim, tekim 
el verin, sarişalim, bayramlar bayram olsun...zülfikar yapar kaleli 
rahmet iner hudadan, bayram sabahı erken 
ruhlara feyizle nur, oluklanıp inerken 
sarmaş dolaş olalım, birbirimiz severken, 
fitneden ayrişalim, bayramlar bayram olsun...hasan ulusoy 
uzansın elleriniz dargınlıklar kovulsun, 
köprü olsun sevgiler düşmanlıklar bozulsun. 
hüznü çöpe atalım fesatlıklar boğulsun. 
umutla yarişalim, bayramlar bayram olsun...suna doğanay 
peşi sıra dizilmiş yalan dolan, baz-düzen 
her biri başka yandan zulme gösterir özen 
kalmadı gayrı senden güzele nağme dizen 
kalk, aşkla doluşalim bayramlar bayram olsun...fâtih çodur 
bırak kibiri dostum, toz tanesi kadarsın 
serdiğin hepsi postun, düşünceden uzaksın 
ademoğlunda yoksun, salaklık sende kalsın 
evrene ulaşalim, bayramlar bayram olsun...ali işık 
hasret ve özlemin sevinçlere döndüğü 
paylaşmanın arttığı dostluğun pekiştiği 
insanların iç içe geçip keyiflendiği 
küslerle barişalim,bayramlar bayram olsun...ebru rabia berkul 
sokaklar da hayvanlar koşuşturup durmasın, 
o acemi kasaplar eziyet te olmasın, 
din adına sığınıp hayvanlar kıyılmasın, 
canlı ya yaşam hakkı bayramlar hakça olsun...erdal i̇rfan 
kırk yılda ördüm koza, sabırla dokudum ben 
i̇çine koydum dünya, hüzünle yaşadım ben 
dışındaki yar var ya, vefayı unuttum ben 
gayrı gel barişalim, bayramlar bayram olsun...nurdan ünsal 
bayram sevinç, pür neşe, bakma kemin kibrine, 
sevmektir asıl olan, güven dostluk kubruna, 
kemliği derdest edip, gömmek için kabrine 
beraber kar aşalım bayramlar bayram olsun! ...ahmet turan altunsu 
hüdâdan iki bayram ramazan ile kurban. 
ne dert kalır ne de gam, bizimle yüce kuran! 
fayda vermez şan, makam sonlar anadan uryan. 
vahdete karişalim, bayramlar bayram olsun... necmi ünsal<s>

kahroldum yine ben hasretten yana
özlemim bir kara gözlü ceylana
göremedim seni baktım her yana
boynum bükük kaldı bayram sabahı
herkes cananıyla can sarmaş dolaş
gözümden süzülür yaş yavaş yavaş
sanki yüregimde kızgın bir savaş
mahpus damındaki bayram sabahı
i̇nsan degilmiyim allahım neden
benden beter olsun canandan eden
i̇syan ettirdi bu bitmeten çilem
mahpus damındaki bayram sabahı<s>

her gününü bayram yaşa türkiyem,
kartallar konmaz her taşa türkiyem,
ayyıldızı aldım başa türkiyem,
onsuz dünyayı istemem haktan.
sınırın alkanla çizen erlere,
kurban olam gözündeki ferlere,
kim bayrağım düşüreki yerlere,
sabaha çıkmaya vakti olmasın.
asırlar boyunca acılar çektin,
nice fidanları toğrağa ektin,
yinede haçlıyı durduran sendin,
seninle yaşamak zevktir türkiyem.
ecdadım bizleri sana yetirdi,
düşmanları ezdi biçti bitirdi,
tarih atatürkü sana getirdi,
onunla ışıdın güldün türkiyem.
i̇manla ihlasla savunduk seni,
gururla giymeye beyaz kefeni,
sevmemizin seni bir çok nedeni,
sensiz olamayız bizler türkiyem.
güngörüm aşıktır senin adına,
sevenler hep varır aşkın tadına,
cephede iş düşer erkek kadına,
topyekün koruruz seni türkiyem.<s>

derdi verdin derman sende,
haydi verde bayram olsun,
ara,sıra şu garip yüzüme,
bari gülde bayram olsun.
senden olan herşey yalan,
dert ve efgar geriye kalan,
sabrım tükendi gel galan,
hadi gelde bayram olsun.
geri durma öyle eller gibi,
sen siz bir gün yıllar gibi,
kırda açan mor güller  gibi,
kokun salda bayram olsun.
devrişoğlum yolarını beklerim,
hergün posta kutusunu yoklarım,
anılarını hatıramda saklarım,
hadi gelde  bayram olsun.<s>

bir ağırlık çöktü garip belime,
gurbette hasrete mühür bu bayram…
ağlarım yanarım kendi halime,
kadehime dolmuş zehir bu bayram…
göçmen kuşlar gibi uçtuk dört yana,
gurbet attı bizi sokağa hana,
hüzün konuk oldu bu sabah cana,
yüreğime dolmuş kahır bu bayram…
yemekler sofrada kaşıklar öksüz,
annesiz babasız gecedir gündüz,
gönül yaz baharda sarı yüzlü güz,
sislere boğulmuş şehir bu bayram…
gözlerim yollarda koynumda elim,
soğuk taş duvarda üşüyor belim,
sılaya akıyor yine göz selim,
sevgi rüzgârına tehir bu bayram…
cantekin der yok can tadı bayramın,
hamalı olmuşum kederin gamın,
kahrını çekerim nice yamyamın,
gözlerime dolmuş nehir bu bayram…<s>

sevgi  olsun  dostluk  ile
i̇nsanlığa  bayram  olsun
gönül  dolsun  huzur  ile
i̇nsanlığa  bayram  olsun
vesiledir  bu  bayramlar
kaynaşsın  dost  yarenler
safa  durun  ey  erenler
i̇nsanlığa  bayram  olsun
el  öperek  bayramlaşın
halay  çekin  seyranlaşın
i̇nsanlığa  bayram  olsun
güzel  yüze  doyum  olsun
tüm  evlere  şenlik  gelsin
çalsın  sazlar  türkü  olsun
genceliye  bayram  olsun<s>

yine bir bayram öncesi 
sensizligi yaşıyorum..
deliye hergün bayram misalii
i̇çim kan aglıyor anam.
yokluk içinde bayram benim neyime.
i̇lk sabah elini öpmeye gelmek varken.
kabrin başında aglamak niye..
seninle çocukluk ve gençlik bayramlarım gelir 
gözümün önüne..
en küçüklerimize zar zor alırdın bayramlık.
sizler büyüksünüz anlarsınız yoklugu yoksullugu.
ya şimdi anam...
ben çocuklarıma en iyisini alsamda anam.
canımı dişime takıp onlar için,en güzelini yapsamda nafile..
yarın bayram anama gideyim..
sabah erkenden yanlızlık düşüncem.
bana bunları hatırlatı.
yüregim burkuldu.içim kanadı...
geçmiş gözümün önüne geldi.
seni geçmiş bayramları ne çok özledim anam.
yarın kabrin başındayım...
beni gör,ben seni görüp yaşayacagım.
heyran anam kurban anam can anam.<s>

nasıl da çarçabuk gelip geçti, ramazan
arefe gelmese, anlamazdı gittiğini insan
ne de çabucacık geliverdi, şu güzel arife
hiç gitmeseydi, bayramın müjdecisi arife
tâ arefeden başlanırdı bayram hazırlığına
o gün, doyulurdu, börek, çörek kokusuna
o gün, kim ne yaparsa dağıtırdı komşuna
ziyarete gidilirdi, mezarlıktaki mevtalara
küçüklere tutturulurdu, arefe günü kuş oruçlar
daha bayram gelmeden bayram ederdi çocuklar
çünkü, her yakın komşu, bir şeyler getiriyorlardı
çocuklar, sevinçten hangisini yiyeceğine şaşardı
o gün çocuklar, ümitle yatıp, neşeyle kalkardı
sabah büyüklerle, bayram namazına giderlerdi
bayram namazı sonrasında el öpmeler başlardı
tabi ki cepler şeker, çıkolata ve parayla dolardı
gün geçtikçe azalmaktadır, o güzel adetlerimiz
nerede kaldı, o eski güzel ramazan günlerimiz
nerede kaldı, o eski bulunmaz arefe günlerimiz
nerede kaldı, o eski güzelim örf ve âdetlerimiz
bayram der, keşke yaşatabilseydik o güzelliği
keşke yeni nesile gösterebilseydik o güzelliği
belki o zaman olmazdı,  bu günkü bu soğukluk
belki de komşuluk bağının artmasını sağlardık
şair der, ben eski ramazan ve arefeyi arıyorum
ben eski dost ve o günün özlemiyle yanıyorum
o günlerin hatıralarıyla, yaşamaya çalışıyorum
günümüzün âdetlerine, alışmaya çalışıyorum<s>

anadan, babadan, kardeşten ırak
hüzüne bürünür bayram akşamı
özlersen sılayı, edersen merak
rüyada görünür bayram akşamı
elini öpmeden dertli ananın 
duasın almadan yaşlı babanın
gurbette olunca çok zor inanın
bir başka hüzünlü bayram akşamı<s>

gözlerimden kanlı yaşlar akıyor
yüreğime kara şimşekler çakıyor
annen kardeşlerin göz yaşı döküyor
bayram haftasında kefenin kesildi oğul
benim içime bu gün bir acı sindi
acı telefonun gelince bağrımı deldi
evin önündeki ağaç senin için eğildi
bayram haftasında kefenin kesildi oğul
hastane odalarında hayat sürerken
kanlara bulandı sakince işe giderken
askerlik için nice hayaller kurarken
bayram haftasında kefenin kesildi oğul
senden sakınırdım ben hep nazarı
ezerdim senin için nice yüce dağları
salı sabahı kazdırdım mezarını
bayram haftasında kefenin kesildi oğul
artık gözlerimi yumsam düşe dalarım
yavrum için ağıtlar yakar ağlarım
bu bayramda zehir oldu ne yapayım
kurban bayramında nasibin kesildi oğul
gencecik gövden tabuta sığmıyor
cezaevinden deden gelmiş ağlıyor
arkadaşlar köylüler yalnız koymuyor
ağlamaktan özüm kesildi oğul<s>

gönüllerde açsın güller
kavuşsun bütün gönüller
zengini fakire koşsun
bütün dünya kardeş olsun
dargın olanlar barışsın
çocuklar gülsün oynasın
bayramımız kutlu olsun
gönlümüze huzur dolsun
acılarımız son bulsun<s>

bu gün bayram burda nereden bilim
ne gelen bana var hiçkimsem yoktu
kaldım ben bu evde sesim çıkmıyor
bugün bayram burada  sesinizi özledim
ayı yılı ben saymam geceler bana yeter
aklıma her düştükce o gece kabus olur
ses geldiyi o günü asla hiç unutamam
bugün bayram burada sesinizi özledim
sandım kapanmış yolar kar kapıyı kapatmış
sevginin bin çeşiti bende bunlar toplanmış
güç yetmez ki ayırım hepsi zaten bağlıdır
bugün bayram burada sesinizi özledim
ağlamayı hiç sevmem ölürsem ağlamayın
yeyin için çalışın muhtaç olma dostuna
önce güler sonura okşar pişman edero insan
bugün bayram burda sesinizi çok özledim<s>

halklar birbiriyle kardeş
kaybetmiş gelin eşini
yürek olur pare pare
dertliler derdine çare
der şahbudak bilmem niye
bayram yapsın ki ne diye
çocuğuna bir hediye<s>

coşagelir duygular
sona erer kaygılar
varsın olsun sonbahar
âlemde bir düzen var
bak, kışın yağıyor kar
kıştan sonra ilkbahar
her çocuk taze bahar
mutluluğu kucaklar
dik dursun artık başlar
işıldasın bakışlar
uğraş, ev olsun taşlar<s>

“kalan ömrümde kaç bayram var bilmem
ömrüne kurban olan bir bayram var
gel sen de benim kurbanım ol demem
sende hep senin olan bir bayram var
derler ki ibrahimle başlar kurban
ismail o zaman küçük bir oğlan
ama sonuçta koçtur kurban olan
oysa kurbanın olan bir bayram var
koçu keser yaratana sunarız 
kandan ahirette medet umarız
seninle kansız bayramlar yaşarız
sana her dem kurban olan bayram var
benim bildiğim din yoktur kurbansız 
din bir ihtiyaçtır saygımız sonsuz
yoktur diyen bile olamaz onsuz
her kurbanda kurban olan bayram var
koç kurbanlık kınası karası var
herkesin bin bir derdi yarası var
kurban olmanın da bir sırası var<s>

bugün yine pazar, gönlüm sanki oldu hazar
bayram almış eline kalemi yârin şiirini yazar
o hasret gözyaşlarını mürekkep yapmış yazar
şair, onun hasretiyle ferhat gibi dağları kazar
gün geçtikçe kalbindeki yaraları azdıkça azar
bayram, ferhat misali dağları kazdıkça kazar 
çünkü girmiştir artık şair bir kere reyi sevdaya
görmez gözü dünyada hiçbir şeyi arar leyla’ya
şair bayram, bunca yıl yazdı derdini anlatamadı
yıllarca hem kazdı, hem yazdı yine kavuşamadı
bayram aşk ateşiyle yanmaktan hiç kurtulamadı
ferhat gibi kazdı, kerem gibi söyledi, ulaşamadı<s>

kımıldanıp bir dön sağa,
uzanma hemen yatağa,
bismillah de kalk ayağa,
artık uyan bayram ağa.
muhabbete tat katarsın,
lafa gelince atarsın,
bekle de sonra yatarsın,
biraz dayan bayram ağa.
ye tatlıyı, aç gözleri,
dinle bu güzel sözleri,
i̇zler duyan bayram ağa.
yerlerde sürünüyorsun,
çarşafa bürünüyorsun,
yatacak görünüyorsun.
her şey ayan bayram ağa.<s>

bugün bayram günü âlem eğlenir 
sen bizim yaylaya gel başın için 
dertliler oturmuş derdin söyleşir 
etme intizarı gül başın için
hayran oldum bakakaldım yüzüne
sürme değil rastık çekmiş gözüne
hıçkırarak başım koysam dizine 
saçım okşa gönlüm al başın için
davut sulariyem ahd-ı amanda 
bir yıldız doğmuştur devr-i zamanda 
seher bülbülüyem ulu divanda 
sen benim vekilim ol başın için<s>

yine geldi bak bayram.
müslümana bütün duam.
yine geldi güzel bayram.
i̇çim sıcak sanki hamam.
müslüman esir bu yaram.
yine geldi kurban bayram.
ziyaret ve sonsuz ikram.
kalmasın keder ve gam.
yine geldi bizim bayram.
yok kötülükle aram.<s>

giden bayramlardan almadık bir tad
gardaş bu senenin bayramı nasıl? 
şenay’larda bayram her gün, her saat
elif’in, döne’nin bayramı nasıl?
i̇çinde boğulduk derdin, acının
uykusu bitmedi şeyhin, hacının
üç gardaşı şehit veren bacının
oğulsuz ananın bayramı nasıl?
neşe topuğumda, elem boyumda
sen çoğunu anla, ben az deyim de
kim öldü, kim kaldı garip köyümde
ya bizim hanenin bayramı nasıl?
dert deşmek değildir gayem, niyetim
düşündükçe sızlar kemiğim, etim
gelini dul kalmış, torunu yetim
ak saçlı ninenin bayramı nasıl?
hangi eller sürer suçluyu suça
güdümlü başların destesi kaça
kimler zorlanıyor gönülsüz göçe
boş kalan binanın bayramı nasıl?
i̇şkence altında ezilir canlar
masum yiğitlerle dolu zindanlar
ses verin mezardan ulu sultanlar
yusuf-u kenan’ın bayramı nasıl?
bizden sandığımız bize yabancı
görünen simalar göze yabancı
kabukta bayram var, öze yabancı
söyleyin, mânânın bayramı nasıl?
sabahtan haber yok, ufuklar kara
semerkant kan ağlar, yanar buhara
keşmir, kâbil, kerkük hasret bahara
kudüs’ün, sina’nın bayramı nasıl?
ayşe’nin bayramı gözyaşı, firak
sultan’ı derdiyle baş başa bırak
sormadan geçemem, etmişim merak
nükhet’in, nana’nın bayramı nasıl?
mücahit, maddeye yapar akını
devrimci, soygundan tutar yükünü
biz toprağa verdik hikmet tekin’i
kotil’in, zana’nın bayramı nasıl?
doğduğundan beri çamlar deviren
ekranda iftira, yalan savuran
salyası, ülkeyi göle çeviren
boynuzlu dananın bayramı nasıl?
suları islatamadım<s>

köylere sözüm yok lakin
şehirde kaybolmuş bayram…
akıp gider sessiz, sakin
nehirde kaybolmuş bayram…
eski adetler, görgüler
fuzuliymiş diyen güler.
bahsetmez olmuş türküler
şiirde kaybolmuş bayram…
bu mudur bayramın aslı? 
kapı dertli, eşik yaslı.
kapanmış ziyaret faslı,
sedirde kaybolmuş bayram…
sohbeti daveti kestik,
söz tükendi, sazı astık.
yalnız kaldı minder, yastık
peşkirde kaybolmuş bayram…
bizde her türlü ibadet
yiyeceğe olur alet.
benimsendi “şeker”le “et”
tabirde kaybolmuş bayram…
dostluğu sunduk gramla
akla gelmeyen reklamla.
azar azar, damla damla
kevgirde kaybolmuş bayram…
sürdükçe dostlarla sohbet
şeytan rahat durmaz elbet.
kalmamış saygı, muhabbet
kibirde kaybolmuş bayram…
bayramlar dağda, denizde,
kutlanıyor artık bizde.
hem ali’de hem aziz’de
bekir’de kaybolmuş bayram…
üç ihlasla, bir fatiha
sunulurdu o ervaha.
diğer günler gibi tenha,
kabirde kaybolmuş bayram…
yürekler bedende rehin,
nefis azgın, ruhlar bezgin.
fakirde kaybolmuş bayram…<s>

kutlama yapmaktı asıl niyetim
şimdi neyi kutlar tebrik ederim
onbeş fidan gitti yandı ciğerim
feryadı figanlar yükseldi bayram.
göz yaşıyla açtık bugün iftarı
eller yumruk oldu kaşık tutmadı
elbet bozulacak namert planı
dilimde pranga çözüldü bayram.
amerika diyor sakın gitmeyin
onlar bir bir kırsın siz ellemeyin
menfaatim vardır sakın değmeyin
sabrımın çivisi söküldü bayram.
vatanı kurtaran atalarımız
hemde vardı nene hatunlarımız
sormazlarmı bize siz ne yaptınız
bayrağım tabuta serildi bayram.
gabar dağlarında pusu kurdular
çapraz ateş ile ceylan vurdular
sinsiydi korkaklar yine kaçtılar
şimdilik yüzünü güldürdü bayram.
bize zehir oldu şeker bayramı
çakala yurt oldu kandil dağları
az kaldı elbette gelir sonları
korkudan kanları çekildi bayram.
benki karıncaya kıyamaz idim
kötü söz dilime yakışmaz derdim
bırakın gençleri ben gideceğim
çarıklar ayağa giyildi bayram.<s>

ey ağalar bire beyler paşalar
el öptürme bayramıdır bu bayram
vurguncular soyguncular uşaklar
yoksul halka bir çağ icat bu bayram
namussuz düzende kurmuş çarkını
fakir fukaranın yiyor hakkını
ahlak ile ahlaksızın farkını
örtbas etme bayramıdır bu bayram
köylü işci memur öğretmenimi
sefalet yaşatan nedenlerini
dini bütün el öptürme günleri
yoksula hakaret günü bu bayram
ziyafet sofrasıdır  yoksulluğu
şükür sanayisi kader bolluğu
çaydaşlığa karşı korur kulluğu
ümmetcinin bayramıdır bu bayram
oy kapma uğruna vijdanlar katı
bizim dost şeref in bundan firgatı
kullanılmayan bu beynin fiyatı
i̇nsanlığa hakarettir bu bayram
dost şeref<s>

bayram geldi hüzün doldu içime,
bu bayram da gurbetteyim ben yine,
ayrılık acısı çöktü gönlüme,
gurbetteyim bayram benim neyime...<s>

kutlu olsun bayram evvel,
dost akraba yedi düvel,
birazcık düşünelim gel,
bayram bugün bayram dostlar
kutlu olsun bayram ama,
yüreğimde saplı kama,
gücüm yetmez çıkarmama,
bayram bugün bayram dostlar.
zorlanıyor derken dilim,
sokak sokak savaş ölüm,
kardeşim görürken zulüm,
bayram bugün bayram dosltlar
kardeş kardeşi vuruyor,
fitne sevinip duruyor,
oturup oyun kuruyor,
bayram bugün bayram dostlar
diyelimki kutlu olsun,
laf gülücük mutlu olsun,
aç yavrunun derdi nolsun,
bayram bugün bayram dostlar
nice gözü yaşlı çocuk,
yalın ayak yırtık gocuk,
bilmez çikolata sucuk,
bayram bugün bayram dostlar.
hangisin saysam bilemem,
nice bayram var gülemem,
kardeşim yaşın silemem
bayram bugün bayram dostlar
komşulardan yola çıksam,
gözüm açıp kime baksam,
sır olupta gönle aksam,
bayram bugün bayram dostlar
öz canımdır kerkük musul,
bağdat dersen usul usul,
dilim varmaz desem nasıl,
bayram bugün bayram dostlar
filistin var yıllar oldu,
kim derdine çare buldu,
analar saçını yoldu,
bayram bugün bayram dostlar,
bir uzak diyar arakan,
vahşetler donduruyor kan,
utandım insan olmaktan,
bayram bugün bayram dostlar.
türkistanım doğu diyar,
soydaşa olamadım yar,
elim kolum bağlı naçar,
bayram bugün bayram dostlar
yusufum mısır çölünde,
ağlarken hala gelinde,
bayram deyin bugün dostlar
geçsede bosna hocalı,
sızı yürekte bocalı
afgan pakistan sancılı
bayram bugün bayram dostlar
dersen neme lazım filan,
dolanınca boyna yılan,
döner bir gün gelir sıran,
bayram bugün bayram dostlar
yiyin için haydi şimdi,
düşün şamda ölen kimdi,
müslümana sözüm imdi,
bayrammıdır bugün dostlar
anam babam der oğul gel,
e şükür var öpecek el,
coşar bazan yürekte sel,
bayram bugün bayram dostlar
armağanın bayram ya rab
lakin insanlık çok harab
gerçek bayram sanki serap,
bayram bugün bayram dostlar.
yürek derki susma söyle,
dostlar hele gelin böyle
avuç açın hakka şöyle,
bayram bu gün bayram dostlar<s>

ölüm ölene bayram, bayrama sevinmek var
oh ne güzel, bayramda tahta ata binmek var<s>

bu gün bayram erken kalkalım,
sagımıza solumuza kimleri kaybettik bakalım,
onları dualarımızla tek tek hatırlayalım,
onlar varmış gibi bayramımızı yapalım,
bu gün bayram küskünleri barıştıralım,
i̇htiyarların şevkatli dualarını alalım,
i̇nşallah tümden nice bayramlar yaşayalım,
gelecek yılın bayramına daha iyi kavuşalım,
bayram sabahı güneş bir başka doguyor.
havada garip kuşlar daha canlı ötüyor,
i̇nsanın ömründen bir gün daha geçiyor,
geçmiş bayramlara insan dahada özlem duyuyor,
bayramda akraba eşi dostu gezelim,
unuttuklarımızın hayellerini sezelim.
kurbanı erkenden kesip garipleri sevindirelim,
bu gün bayram oldugunu herkese hissettirelim.
bugün bayram diye çocuklar fırladı sokaklara,
sabahın erkeninden el öpmek için dayandılar kapılara,
el öpüp verilen hediyeleri doldurdular torbalara,
bayramın en renkli simaları bayram çocukları,
para eksik olmazsa kesemizde,
hiç bir şekilde yalan yoksa kelimelerinizde,
huzur bulutları dolaşıyor evimizde,
sizin için hergün bayram.
ana-baba kıymetini bildinmi
kardeş hakkı asla yemedinmi
komşuları kendin kadar sevindirdinmi
bugün senin için en güzel bayram,
yaşamında hile hurda bilmiyorsan,
edepli bir kişilikle yaşıyorsan
adalet hukukunu yerine getiriyorsan,
senin için her gün bayram.
demyanli̇ i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

bayram eder eller gönlüm bunalır
elin bayramına bayram mı deyim? 
garibim eline su, sabun alır
kelin bayramına bayram mı deyim?
i̇şleri ziyanda göz göre göre,
boşa harcar, adı çıkar bonköre.
renk mi tanıtalım doğuştan köre 
yelin bayramına bayram mı deyim?
sessizlik içinde fırtına saklı
bir karış havada gezinsin aklı.
yaşlı damat seçmiş telli duvaklı
gelin, bayramına bayram mı deyim?
her adımda gamlı, yaslı, ağlayan...
çöllere neylesin yaştan çağlayan? 
uzun hava ile yürek dağlayan
telin bayramına bayram mı deyim?
denemiş, sakınıp korunamamış.
sövüp sayıvermiş, yutkunamamış.
değerler aşınmış, tutunamamış 
selin bayramına bayram mı deyim?
masallarda yaşar şimdi dev şirin
hüsnünü resmedin, gönle devşirin.
kendini sanırsın bulunmaz şirin 
helin, bayramına bayram mı deyim? ...<s>

bu gün değil yarınlarda hiç olmaz
dünde idi dünlerde kaldı bayram! 
herkes kılar göstermelik bir namaz
maksat herkes alışverişte görsün
çalar çırpar edinirler ganimet
aç kalsın umurlarında mı millet
hırsızlıklar onlarda bir asalet
susun beyler bize bayram gelemez
on kez gider hangi parayla hacca
hiç bakmazlar aç kalana muhtaca
zalimlere para gider tonlarca
bu durumda bizde bayram olamaz
allah deyip insanları katleden
bir beden yok para hırsı tek neden
haksızlıklar vardır ön yanda giden
olmaz beyler bizde bayram hiç olmaz
dünler de biz daha mutlu yaşardık
bayramları severek karşılardık
bu yaşamın tadı kalmadı yazık
i̇nsanlar! can! verirken bayram olmaz
nasıl bir kalp taşırsınız bilemem
belki yoktur size insan diyemem
halkım açken ben bayramı edemem
susun beyler yalandan bayram olmaz<s>

“rahmetli babamın aziz ruhuna “
doldur  felek göz yaşımı içeyim
bayram gelmiş söyle benim neyime
bir gariplik dolanıyor başımda
bayram gelmiş söyle benim neyime
doru atlar çekemiyor yükümü
saçlarımda sayamadım akımı
uzak ettin felek gayri yakını
bayram gelmiş söyle benim neyime
yağmur yağmış ışıldıyor bak taşın
ayaz kesmiş üşür müsün sen kışın? 
cenazene gelmiş küsken kardeşin
bayram gelmiş söyle benim neyime
yağmur yağar toprağına taşına
zehir akar ekmeğime aşıma
kaldım yine ben yalınız başıma
bayram gelmiş söyle benim neyime
eller öper babasının elini
ben dişlerim dudağımı dilimi
felek kırdın kanadımı kolumu
bayram gelmiş söyle benim neyime
telefonda dede diyor torunun
yarım kaldı tarladaki ürünün
karlar yağmış ta başına korunun
bayram gelmiş söyle benim neyime
genç aşığım bayramları müjdeler
her bayramda tüm yokluklar bizdeler
en kötüsü yokluğun da öz deler
bayram gelmiş söyle benim neyime

hikmetinden sual, olunmaz yarab,
müslümana zehir oldu bu bayram.
boyunlar bükülmüş, gönüller harab,
dertlerin üstüne, geldi bu bayram.
irakta tek dişi, kalmış canavar,
bağvanı bağından, zulümle kovar,
çaresiz insanlar, dizini döver,
pakistanda  deprem, oldu bu bayram.
batıya bağlanmış, i̇slâm dünyası,
pentagona uşak, müminin „has“i,
mertlerin kanarken, yürek yarası,
namertler, soysuzlar, güldü bu bayram.
ne tarafa baksak, kan ve gözyaşı,
dindaşa sırt döndük, sattık soydaşı,
bir kuruya yaktık, binlerce yaşı,
zehire bulanmış, baldı bu bayram.
hayır ve şer senden, bu bir imtihan,
şerlerin içinde, hayırlar nihan,
haçta birleşmeye, koşarken cihan,
müslüman hilali, böldü bu bayram...<s>

hazırlığı yapayım
yare varayım
içten onu öpeyim
yare varayım
günü eklemiş güne
bugün tadında kalsın
yare varayım
bende yanımda olsun<s>

bugün günlerden bayramdır bayram 
her kul, sevdiğine hayrandır hayran 
hakiki dostsa, dostunu arayıp soran 
bayramınızı kutlar dostunuz bayram<s>

b ayram,bayram gibi olmalı
a yrılıklar,kırgınlıklar solmalı
y arınlardan ümitvar olunmalı
r azıyım bir selâmla hatırım sorulmalı
a lacaklar silinmeli, çiçekler gönderilmeli
m azi, mazide kalmalı,yarınlara bakılmalı...
tüm şair ve dostların bayramı kutlu olsun<s>

bayramınız kutlu olsun.
anne baba kardeş bacı, 
bayramınız  kutlu  olsun, 
bütün dostlar başlar tacı, 
bayramınız  kutlu olsun..
bayram öncesi arafe, 
i̇nananlar  sürer sefa, 
allah habibi mustafa, 
bayramınız kutlu olsun..
kandiller bu gece yanar, 
müminlere rahmet iner, 
ümmeti  resulu  anar, 
bayramınız kutlu olsun..
oruç tuttuk bayram geldi, 
müminlerin yüzü güldü, 
camiler cemaat doldu, 
bayramınız kutlu olsun..
yeni   urbalar   giyilir, 
çocuklar yola koyulur, 
bayram topları duyulur, 
bayramınız kutlu olsun..<s>

bir ayın sonunda dünyalık vuslat 
sabırdan neşeye döküldü bayram 
rahmet deryasından aflara kanat 
şafak ışıması söküldü bayram 
ertuğrul şakar ayak 
diline zikirler yükleyenlere 
muştu neşelerle takıldı bayram 
onüç yiğit verdik toprağa yine, 
var mı bir çaresi bu figan dine, 
üç değil beş değil vardı ki bine, 
yine mi ağıtlar yakıldı bayram 
dağlandı ocaklar eklendi hüzün 
yürekler yanıyor sancılı yüzün 
bitsin artık zulüm gülmeli özün 
acıdan boynumuz büküldü bayram 
bir çocuk sevinci böler uykuyu 
alnımız ellerde değişmez huyu 
çok şükür akıyor, değirmen suyu 
son iftardan sonra yakıldı bayram... 
yankılanır ezan herkeste telaş 
dillerde dualar, yürekte ataş 
bir sevinç demeti, dağıtır güneş 
otuz gün sonrası döküldü bayram 
dağ gibi yiğitler yıkıldı bir bir 
bu nasıl düşmanlık, bu nasıl kindir? 
kardeşin kardeşe ettiği nedir? 
ağladı, inledi, büküldü bayram 
gönüller alalım bir buket gülle, 
gözyaşı dökelim edepli dille, 
fitreler verildi gizlenmiş elle, 
barışa açılan okuldu bayram 
ömer ekinci mi̇ci̇ngi̇rt 
baktım tarihime şerefli şanlı. 
mehmetçik kükremiş gözleri kanlı. 
parça parça oldu koca osmanlı. 
gönlümüze hüzün ekildi bayram. 
bu ay da bereket, bu ay da rahmet. 
şefaatçı olur, muhammet ahmet. 
dil ile kalplerde, olmaz hiç zahmet. 
orucu idrakı, akıldı bayram 
elbet kırılacak tutan kolunuz 
kadir gecesinde lanet buldunuz 
ülken için nasıl hain oldunuz 
göndere bayraklar çekildi bayram 
gökyüzünde nem var, neden ağlıyor? 
bağrı yanmış anam kara bağlıyor 
şehid olmuş mehmet, içim yanıyor 
kor ateşler içinde yakıldı bayram 
sevinçler mutluluk dirlik bilinsin 
dertler üzüntüler kalben bölünsün 
kenetli ellerle huzur bulunsun 
sevgiler kuşanıp vekildi bayram 
sayende umutla çekerim ünü, 
kadir gecesinde aklarım dünü, 
belkide kapıda kurtuluş günü, 
vicdanım hesaba çekildi bayram 
din,vatan uğruna nöbet beklerler 
bizler için durmaz çile çekerler 
öldü deselerde ölmez şehitler 
kara bulut gibi döküldü bayram 
sevgisiz selamsız yıllar geçtikçe 
akrabadan eşten dosttan kaçtıkça 
örnek aldığımız canlar göçtükçe 
duyarsız kalplerden söküldü bayram 
sanki gökyüzünün kızıldı rengi 
kaybolup gitmişti sanki ahengi 
kardeşin kardeşle ettiği cengi 
gördü de yerlere yıkıldı bayram 
ocaklara kor ateşler düşer de 
anaların ciğerleri pişer de 
yarım aklım çaresizce şaşar da 
yaradana bir tel çekildi bayram 
gönül sevinciyle gelirdi bayram 
onüç şehid verdik ne halde duram 
yakıldı dağlandı gül buram buram 
şivanımız vardır yakıldı bayram 
her gün birkaç şehit verdi bu millet 
en acı günleri gördü bu millet 
bu vatan uğruna öldü bu millet 
kahpe kurşunlarla yakıldı bayram 
bir garip zamanda çekti el etek 
kurşun yüreklere indirdi kötek 
on beş er girince toprağa tek tek 
bir tutam ot gibi büküldü bayram 
zülfikar yapar kaleli̇ 
kutlama yapmaktı asıl niyetim, 
şimdi neyi kutlar tebrik ederim, 
onbeş fidan gitti yandı ciğerim, 
feryadı figanlar döküldü bayram. 
doğunun dağları kana boyandı, 
ne ankara duydu, ne halk uyandı. 
şehit anasının ocağı yandı, 
üstüne dağ gibi yıkıldı bayram 
mehmetler vuruldu sineler yandı 
toprak ramazanda şehide kandı 
onlarda insandı onlarda candı 
gözlerden yaş olup döküldü bayram
mehmetçik diyordu vatan görevi 
cennet olsun artık onların evi 
ey tarih uyandır,uyuyan devi 
yetim gözyaşıyla çakıldı bayram 
ertuğrul şakar final<s>

sevgiden yoksul, garip kimsesizleri bul
aç kesenin ağzını gözet fakir ve dul 
okşa yetim başını, olmasın rengârenk çul
i̇şte bayram bu bayram, bayramın kutlu ola
kardeşinin sevinci olmalı asıl meşalen
sevindirdiğin fert varsa, sende neşelen
öyle sevinmelisin rahmettir bu gelen
i̇şte bayram bu bayram, bayramın kutlu ola
günlerden ayrı güzellik sunar insana
yüklü bulutlar misali koşturur hayrâta
kıymetli özün ile küçük büyük bil ata
i̇şte bayram bu bayram, bayramın kutlu ola
merhamet ve muhabbete yer verirsen
vicdanında muhasebeden gülü derlersen 
şefkat hisleriyle çemberden vefayı örsen
i̇şte bayram bu bayram, bayramın kutlu ola<s>

bu gün bayram,
açtım yüreğimi sonuna kadar
ne küs, ne dargınlık
bıraktım bendini sevgi selimin...
mutluluk ısmarlıyorum herkese
benden olsun
dünyaya ışık ışık umut saçıyorum
sevdayım bu gün
bayram sevinci ile yaşanacak
bir bebeğin gülüşünde
hesapsız, kitapsız sevgiyim
bu gün bayram...
ey afrikalı çocuk
irakta çocuğunu kaybetmiş ana
ey memleketimin
şehit anaları
ben umudum bu gün
yaşayın doyasıya
i̇nadına paylaşın sevgileri
i̇nsan olmanın,
ve sevginin bayramı...
bayramınız kutlu olsun...

efkarlandım yine ben
çocukluğum geldi aklıma
deli dolucasına
aç kaldığım günler geçti
bir an gözlerimin önünden
bir bayram akşamı vardır
bir bayram akşamı vardır
gaz lambasının is kokan aydınlığında
düşündüm tüm yurdumu
kırkbin pare köyümün
kırkbin tanesi mum ışığında perişan
elli milyon yurttaşımın
ellibin tanesi sarhoş olmuş servetten
ne hoş olurdu bayramlar eskiden
cebimdeki yirmibeş kuruş harçlık
ve sırtıma geçirilen keten gömlek
ne erişilmez mutluluktu benim için
ağlayasım geldi hüngür hüngür
bu mum ışığındaki bayram akşamında
gülmek istedim yırtarcasına üzüntülerimi
gülemedim toprak damlı odamda
efkarlıyım yine ben efkarlı
çocukluğum geldi aklıma
dönmek istedim ona ben
ne olursa olsun
ne yazık ki dönemedim
beni mutlu eden yaşıma<s>

savaştan hemen sonra,
vatanımız kurtulunca.
savaştan kalan,
acıların izleri,
kimi şehit kimi gazi.
öksüz,yetim çocuklar.
yaralı nesiller yerine,
cesur nesillere,
önce vatan,<s>

ateşten ıslanmışlık var bedenimde
ne yana baksam kör renkli gözler
ruh sancıdan ayrılmanın telaşındadır
bedende yaşanmışlığı dair yorgunluk vardır...
çiçekler solgundur boyunlar bükük
topraklar karışmış keder kaplıdır
hançerlenmiş yüreklerde siyah bir hüzün saplıdır...
kadehler kırılmıştır şaraplar zayiatta
hayat son durağında ecelse takibatta...
deliler oynaşmakta bayram üstüne bayram
bir akıllı ölüyor deliye her gün bayram...
zindanlar lanetlidir oysa dünya bir zindan
zindandaki insandan arta kalmıştır isyan...<s>

keşke bir çocuk olsaydım,
elimde balonum ay yıldızlı bayrağım,
keşke bir çocuk olsaydım,
akşamdan hazırlasaydım kıyafetlerimi cilalı ayakkabımı,
sabah giyinip koşsaydım bayram yerine,
keşke bir çocuk olsaydım,
tutup annemin babamın elini,
güle oynaya gitseydim bayram yerine,
keşke bir çocuk olsaydım,
etkinlere katılsaydım oyunlar oynasaydım,
çuval giyme yarışı yapsaydım bayram yerinde,
keşke bir çocuk olsaydım,
koşsaydım sokaklarda caddede,
bügün bayram diye haykırsaydıme kana kana,
adım sadık dır kurban olurum türkiye ye,
kurban olurum cumhuriyet e vatan a,
tüm çocukların gözlerinden öperim doya doya,
tüm türkiye nin ulusal egemenlik ve çocuk bayram ını kutlarım,<s>

bodrumun yosun kokan sokaklarında 
ağlatma ey barış uyan be kuzum 
annen baban sevenlerin çok üzgün 
üzüntüye koyma uyan be kuzum
duydum barış uykudan uyanamamış 
ölüm kuzum sana hiç yakışmamış 
demekki kaderin böyle yazılmış 
barış sana kefen hiç yakışmadı
çok gençsin kuzum sen ölemezsin 
karatopraklara hiç giremezsin 
hayat güzel barışım sen direnesin 
barış sana kefen hiç yakışmadı
güzel gözlü selvi boylu o güzel huylu 
güler yüzlü melek huylu o ceylan boylu 
sırma saçlı melun ve magrur bakışlı 
barış sana kefen hiç yakışmadı
tez canlıydın hemde heyecanlıydın 
mert yiğit sözünde  delikanlıydın 
seni sevenlerini üzüntüye bağdun 
barış sana kefen hiç yakışmadı
barış adın akarsuydu soyadın 
sen bu hayata hiç doyamadın 
ölümdür geliyor bak adım adım
barış sana kefen hiç yakışmadı
siir yürekli barış akarsuya hitaben 
ruhun şad olsun mekanın cennet olsun<s>

yirmi dört kasımdasın 
hep aynı yaşındasın 
en mesut, bahtiyarsın
küslük nedir bilmezsin 
vatandır sana dünya 
güllerden geçemezsin
hiç sevmezsin savaşı 
her pınardan içilmez 
senden asla geçilmez 
su verdiğin bağlara 
sana kızmak yakışmaz 
fenalığa kalkışmaz
bir ömür çalışırsın 
cennete yakışırsın
dünya barış elçisi 
günün hayırlı olsun 
gönüller hizmetçisi
memleket aştı ünün 
zahmetli geçti dünün 
kutlu, mübarek olsun 
yirmi dört kasım günün
bu gün senin bayramın 
i̇nan çoktur hayranın 
öpmek için elini 
çocuklarım davranın
mahir helalık ister 
helal lokma ter ister 
elin öpesim ister<s>

kanlı bir kılıç gibi çekmiş bulutlarını 
grup zamanı batı ufkunda akdeniz
sanki bundan sonra burda
çok sürmedi kıp kızıl kılınç
zevaliyle son envarın 
simsiyah kesildi<s>

her günün sabahında güneş doğuyor erken
sevgi ve barış ile yüzleriniz gülerken
mutluluk sizin olsun huzurlara giderken
günaydınlar diyorum sizlere gülümserken<s>

gecenin en aydınlık, en sevdalı en umutsu deminde,
çöker karanlığın gölgesi apaydınlık yüreklere, 
dağılır barışa  çalan ürkek  umutlar naçar yüzlerde. 
yarınsız yarınlara dair kurulan bembeyaz  düşler,
dillerde söylenen barış türküleri ninnilere dönüşür.
daracık odalara çekilir, en insancıl güfteler,
bir ürperti belirir, en sıcak gözlerde donuklaşır renkler, 
çatılır kaşlar, karanlığında gecenin sarar tedirginlik tüm şehri.
silahlar çekilir, yuvalarında serçeler uçuşur dört bir yana, 
korku salar ölüm çığlıkları gezer caddelerde.
sesi yankılanır tüm aleme ihanetin kör gözü,
cudi haykırır, dicle taşar, gökyüzünde şimşekler çakar, 
ardı sıra gün açar, güneşlerde dağılır kara gölgeler,
doğan bebeklere barış denir, zindansız bir doğuş,
mayınsız bir mekanda, adı beyaz bir sayfada sevgi
adı nefretin yüklenmediği, kinin bilenmediği bir gelecek.
adı, yarınlarda bir barış çığlığı, 
prangasız bir düşün cüzamlı sevdası,
adı, bütün bir alemi kapsayan  insanlık  tutkusu…
ve adı yaşamsal paylaşımlarda, yaşamsal yüreklerde 
söylenen, sınırsız, savaşsız evrensel kardeşliğe bir şarkıdır...
dostluk, barış, sevgi, sevda,paylaşım 
tüm nağmelerde, her dilde ortak bir sevinç, 
ortak bir gelecek, tek bir yürek olmalı barış…<s>

bend oldunuz, hayatınız pahasına düşman seline
vatan millet kalmasın diye, vijdansız gavur eline
dokundurtmadınız tüyü yetmemiş yetime, al yazmalı geline
duvar ettiniz, gövdenizi el sürdürmediniz tırnağına teline...
bilinsin bu dünyada, asker kıymeti bilinsin hey! ! 
bilir misiniz?  bu yaşanılan dünyada en güzel şey
yüce atatürk yurtta barış cihanda barış der
ve bilinsinki asker bir vatan için en büyük değer..<s>

birkaç beden kalın gelmişti barış,
yontuldu uygun yerleri.
budandı sağından solundan,
ham iken koparıldı meyveleri.
çullandık elbirliğiyle üstüne,
kiminin elinde taşı,sopası, kırması.
barış ne kadar soğuk bir kelime
aşırı uzak bize barış, gereksiz adı batası.
şimdi artık hepimiz mutluyuz
arkamızda dağ gibi kapatma yasası
barışı toprağa gömdük,<s>

özlemle sancırken beden 
sınanırken hücre hücre insanlık
barış uçurtma olurdu gülüşümüzde 
yeterdi mazgalın açılışı kuzguncuk yeterdi
kanatlandırması için rüzgarın...<s>

bir bahar sabahının doğarken aydınlığı
sevgi ve barış ile uyansın canlılığı
mutluluklar saçılıp kapatsın karanlığı
günaydın ey dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

hep bozulacak barış rüyası
biter mi denizin kıyılarla kavgası<s>

günaydınlar herkese mutlu olun diyorum
sevgi ve barış ile sizlere geliyorum
hepinizi saygıyla sevgiyle seviyorum
günaydınlar arkadaşlar ve sevgili can dostlar<s>

barış ekmektir insanlık aşı
kurşunlarsanız  kıtlık olur
kıtlıkta doyum olmaz 
kin ve kan boy atar
seyretmek için gökyüzünü
karanlıkta uçmaz kuşlar
yanlızlık kurkusu taşır karanlık
yaşamak için tebesüm
gün başlangıcıdır yaşamın
bir kanalda çekip gider
barışa düşmanlar tarafından
plajı var ırmağı var
ücretsiz açıktır ziyarete
karşı olmak barışa 
tir tir titremektir sıtmada
barış bakmaz hiçliğe pencerede
yaşarsın pazarda cumaya evren bir yatak
tasarruf etmez yaşamda
meydan kandır barışa  karşı durmak
senin benim bizim kanımız
barış cesarettir ister yürek
avazı avazına bağırmaktır
seviyorum seviyorum seni demektir
sır veriyom şevkatsizlik ve korku taşır 
barışta yana olmayan yürek<s>

kardeşliğe metazoru var birde ceza! 
“savaş durmasın oluk oluk kan aksın
bomba,kurşunlar yağsın ”diyenler var.
halkları birbirine düşüren ırkçılar
“ tek dil,tek din,tek millet ”diyenler
üstün ırkı teorisini savunan hukuk
ateşe körükle giden bağnazlar var.
köyleri yakılan,çocukları öldürülen
ulusal renkleri yasaklı olan bir halk
bu kirli savaşta on binlerce ölenleri
i̇smi,dili yasaklı mağdur kürtler var
barışa pranga vurdular,barış tutsak! 
barışı yaralı,barış kan kayıp ediyor
barış sevenlere saldırı,öfke,kin var
toplumda yaralar açan bu devlettir.
bölge alevi yanmaya devam ediyor
ölüm bedenlere düştü etraf dumanlı
küçük zilanlar,dîyarlar paramparça 
birde yıkılan on binlerce köyler var!
oy hele bakın ülkemde barış yasak
ülkemde şenlik,sevinç,huzur yasak 
çobanoğlu yine yalvarıyor hepinize 
kürde-türke insanlara barış gerek..<s>

silah ustaları işsiz kalsa da 
barış ustaları gönül çalsa da
herkese yetecek aş
olmasa silah ustaları 
olmasa dünyada savaş.<s>

barış gitti dediler hiç inanmadık 
düştü takvimden bir şubat doksan dokuz 
gök,dağ ve deniz böylesine yanmadık 
ağlıyor çoluk çocuk,gitti mançomuz
yaz dostum,sarı çizmeli mehmet ağa 
gelmez dünyaya barış manço bir daha 
ağıtlar söylenir hep yana yakıla 
göz yaşı boncuk boncuk,gitti mançomuz
öksüz kaldı sazının yaslı telleri 
barış çelebi için susmuş dilleri 
yediden yetmiş yediye,kavak yelleri 
adam olacak çocukgitti mançomuz<s>

bataklıklar çoğalıyor giderek, farkına varalım
bu ülke, bu insanlar bizim, gelin birlik olalım
dinimiz, kültürümüz der ki hep dost kalalım 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
yabancılar bize özensinler, gıpta ile baksınlar
sevelim ki sevilelim, isterlerse halkalar taksınlar
işık saçalım dünyaya, boşver onlar güneş sansınlar
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
eğitimse seferber olalım, okutalım çocuklarımızı
tartışmaksa kavga etmeden, çözelim sorunlarımızı
kalkınmaksa çalışalım, kurtaralım yarınlarımızı
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
önce yurtta barış, ki sonra gelir dünyada barış
önce kendini sevmekle başla, kendinle yarış
dünya sana yalvarıyor, bunun adı gizli yakarış 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
yüreğimizdeki enerjiyi harekete geçirelim
yunus misali sorgusuzca sevelim sevilelim
mevlâna’yı dünya bilir, unutmayın o bizim
bu gidişatı durduralım kardeşlerim<s>

yine bir sabah oldu günaydınlar diyorum
sevgi ve barış ile sizleri seviyorum
mutluluk dolu günler dostlara diliyorum
günaydın can dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

hafta sonu pazarda günaydınlar herkese
sevgi ve barış ile kötülükler kafese
mutluluk rüzgarları bizim bu sevgimizse
günaydın arkadaşlar ve de candan can dostlar<s>

sevgisiz saygısız yücelmez vatan
barış sevgi ver güzel allahim
güzel duygulara duygular katan
batış ver sevgi ver güzel allahim
kin ile beslenen çiçekler solsun
oturup kalkmalar sevgiyle olsun
gönlüme hoş görü sevgiler dolsun
barış ver sevgi ver güzel allahim
şer işler kalmasın gönülden atak
barış hoş görüyle sarılıp yatak
bu yalan dünyayı bir cennet yapak
barış ver sevgi ver güzel allahim
sevgiyle söylerim sevgi avazım
sevgiyle çalarım kınalı sazım
ölünceye kadar budur niyazım
barış ver sevgi ver güzel allahim
yunus der malı da mülkü de yalan
gelen giden gibi sende oyalan
i̇yilik sevgidir bir baki kalan
barış ver sevgi ver güzel allahim
borani kibiri atmamız için
rahat vicdanla yatmamız için
i̇nsanlık zevkini tatmamız için
barış ver sevgi ver güzel allahim
hali̇l çi̇men aşik borani̇

ey oğul
ay kız<s>

emek hırsızlarını
gelin taşa tutalım
insan arsızlarını
gelin taşa tutalım
hak hukuk bilmeyeni
işçi hakkını yiyeni
vatandaşı tekmeleyini
gelin taşa tutalım
bu kadarmı değerimiz
gelin taşlara tutalım<s>

kimsesiz kelimeler üşüyor kış günü
söylemeye mecalsiz yürekler
ürke...br ...br br<s>

bir dörtlük
yüreğimde ateş başımda duman,
dedim azraile dur gelme aman,
bedenim toprağa düştüğü zaman,
garip türküsünü yakarlar gülüm.<s>

i̇ğnenin deliğinden geçirilmiş
dünyamıza hoş geldin
dünyamızda varlar var 
yoklar var
öldüren ölen var
kutlu olsun yaşamın<s>

her sabah günaydınla uyanın arkadaşlar
selam ve sevgi olsun bizden size can dostlar
katmerli barışlarla herkese günaydınlar
sevgi barış mutluluk sizin olsun can dostlar<s>

günün güzellikleri neşenizle buluşsun
huzurlu her anınız sevgilere boğulsun
barış ve mutluluklar yürekte dolu olsun
günaydın can dostlarım sevgili arkadaşlar<s>

bizler ki dar gelirli memurlarız, 
bizler de barış paketi istiyoruz. 
piyasa olan çok şeyle dargınız, 
bizler piyasayla barış istiyoruz.
ete arada sırada selam veririz, 
onu ara sıra mutfakta görürüz. 
daha olmazsa kurbanda yeriz, 
bizler et ile de barış istiyoruz.
bıktık hep aynı şeyi giymekten, 
bıktık aynı şeylerle doymaktan. 
soyucular bıkmadı soymaktan, 
bizler soyucuyla barış istiyoruz.
elde ne var ne yok hepsi satılır, 
i̇nsanlarımız da işlerinden atılır. 
bulursa yer,bulmazsa aç yatılır, 
bizler toklukla da barış istiyoruz.
ömrümüzce dur durak bilmedik, 
şöyle bir dinlenip işe gelmedik. 
orada burada eğlenip gülmedik, 
bizler eğlenceyle barış istiyoruz.
ne uçak aldık ne aldık bir gemi, 
ne yumurta sattık ne tavuk yemi. 
görün artık siz boş dönen filemi, 
bizler fileyle olsun barış istiyoruz.<s>

i̇mgesi̇ bariş olsun
bir türkü yaratalım
ezgisi cucukların dilinde
tınısı çağlara döşensin
bir cocuk büyütelim
kendi özgürlük
kod adı barış olsun<s>

o gün gelsin neşemiz tazelensin de gör
dünyayı hele sen bir barış olsun da gör
seyreyle gulu bülbülü
çifter aylar gökyüzünde
her gece ayin on dördü
kuşlar geçecek damların üstünden
kuşlar konacak dallara
kanat seslerini duyup uyanırlarsa
gene kuşlarla uyusun çocuklar
olanı biteni anlatma
hiç görmediğim şey bu
kurdun gözü yılmış sürüden
elmanın yarısı soğuk yarısı sıcak
gülü bitkilere dolanmış salkım
güneşten yağmur boşanacak
yetsin demir cağının beyliği
yeni bir gün başlıyor demek
yeryüzünde korkusuz yasamak
i̇ki milyar kişiye bir dünya
i̇ki milyar kişiye iki milyar ekmek
yazık olur bu duş yari kalırsa
barış günü insan hakki yenirse
köroğlunun sözü dinlenmelidir
sivas ilinin banaz köyünden
pir sultan abdal dirilmelidir
ah günüm yetse görmeye seni
seni övmeye gücüm yetse
barış cağı altın cağ
son ozanı ben olayım bu özlemin
o gün gelsin neşemiz tazelensin de gör
dünyayı hele sen bir barış olsun da gör
seyreyle deli ozanı
bastan basa sevda bastan basa tutku<s>

bir çocuğum olsaydı
adı boran barış olurdu 
boran gibi asi ve kararlı 
barış gibi hep dilenen
bir çocuğum olsaydı 
adı boran barış olurdu 
benim gibi inatçı ve özgür 
senin gibi imrenilen
bir çocuğum olsaydı 
adı boran barış olurdu 
hep acılarla yoğrulan 
ama hiçbir zaman pes etmeyen
bir çocuğum olsaydı 
adı boran barış olurdu 
senin gibi sevilen<s>

mazluma kalkan olur, yapar yardımı,
gözünden yaşlar düşer, hüzün sardı mı,
kalplerde tarih yazar, her bir adımı,
dağlarda bayrak açar, bizim komando...
sınırlar kale olmuş, mehmetçik gurur,
gözünü kırpmaz gece, öylece durur,
santim şaşmaz hedefi, alnından vurur,
dağlarda destan yazar, bizim komando...
onlar orda oldukça, yaşanmaz zulüm,
barış salar dört yana, yeşerir çölüm,
yurduma güvendir o, düşmana ölüm,
dağlarda mezar kazar, bizim komando...
kayadan yatak yapar, taşlardan yastık,
sırtından sızan terdir, ekmeğe katık,
silahlar kuşandı mı, tutulmaz artık,
dağlarda barış saçar, bizim komando...<s>

barış derler hep barış
mayın döşerler karış karış
duyulmaz mazlumdaki yakarış
kolay değil  barışa varış
barış içinmiş bunca savaşlar
sözler sevgiyle hoşgörüyle başlar
teknoloji hızlandıkça, insanlık yavaşlar
dedim ya barış içinmiş bu savaşlar
nükleer bahçesinde, atom bağı
zerresi dümdüz edecek koca dağı
savaşlar mı kurtaracak bu çağı
haydi barış için bileyelim bıçağı
güller daha kızıl olsun diyemi? 
akıyor kanlar toprağa
o kurşunlar hediye mi? 
kopan kol ile bacağa
neden diye sormak gerek neden
neden çok, yok neden
çıkar koskoca savaşlar
kimi toprak için, kimi petrol
masumlara verilir başrol
oynarlar senaryoda ne varsa
film bu! bahtımıza sonu ne çıkarsa
barış deyince akla ilk gelen şeydir savaş
sabır tükeniyor bak yavaş yavaş
i̇nsanın kendisiyledir en büyük savaş
savaş hızlıdır, barış ise çok yavaş...<s>

severek geçirilen zaman dilimleriniz çok olsun.	
evde barış, ülkede barış dünya’da barış olsun
yaşam alanlarınızdaki tüm engeller kalksın
dünya kadınlar gününüz kutlu olsun.
gönlünüzde yeşerttiğiniz umutlar hep yaşasın
yüreğinizden ana sevgisi, şefkati eksik olmasın.
sağlık, mutluluk, huzur hep sizinle olsun.
dünya kadınlar gününüz kutlu olsun<s>

biz  siz  varken
ben  sen  niye
kardeşlik, barış  dururken<s>

artık  çiçek ler   çmı yor 
kuşlar yuvadan uçmuyor 
kara günler hiç geçmiyor 
sen  olma dan  barış abi
türküle rin    dilimiz de 
yaşatı rız  gönlümüz de 
sabah ları     evimiz de 
sen olmadan barış abi
bir çocuk gördüm araçta 
oturu yor   ön    koltuk ta 
süt  içmezmiş kahvaltıda 
sen olmadan  barış  abi
barışım göçtün yurdundan 
anadolu nun    bağrın dan 
milyonları   hep   ardından 
sen  ağlat tın  barış  abi
güneş  gibi doğdun yurda 
asyada   hem   avrupada 
ülkemi zi   tüm  dünya da 
sen tanıt tın   barış    abi<s>

sen gülünce güller açar gülpembe 
bülbüller seni söyler biz dinlerdik gülpembe 
sen gelince bahar gelir gülpembe 
dereler seni çağlar sevinirdik gülpembe
güz yağmurlarıyla bir gün göçtün gittin inanamadık gülpembe 
bizim iller sessiz bizim iller sensiz olamadı gülpembe 
dudağımda son bir türkü gülpembe 
hala hep seni söyler seni çağırır gülpembe
güz yağmurlarıyla bir gün göçtün gittin inanamadık gülpembe 
bizim iller sessiz bizim iller sensiz olamadı gülpembe 
gözlerimde son bir bulut gülpembe 
hala hep seni arar seni bekler gülpembe
ölüm yıldönümünde barış abimize sonsuz saygılarımızla...
kayitaysun asar<s>

dünya bariş günü…
kardeşliği, barışı istiyoruz bu dünyada.
bu dostluğu kardeşliği bozan birileri var.
kanın akmadığı günler görünse de rüyada,
kandan gözyaşından nemalanan birileri var.
dünya barışı diyorlar…kime neye göre barış? 
müslüman toprakları alınıyor karış karış…
onlar tarafından duyulmaz yaptığın haykırış.
savaş haberlerinin olmadığı bir gün var mı? 
kanın, gözyaşının dökülmediği bir an var mı? 
zalimin zulmünü durduracak bir planın var mı? 
dünyada her gün gözyaşları döken birileri var.
vurmaya, kırmaya,öldürmeye doymaz elleri var.
masum  müslümanların ise dua eden dilleri var.
bizim atalarımız dünyaya iyi yaymıştı barışı.
dinden uzaklaşınca kaybetmeye başladık yarışı.
hani nerede osmanlının tüm insanlığı  sarışı…
kendilerinin istediği topraklarda  barış var.
müslümanların yaşadığı topraklarda haykırış var.
ne zaman  baharla barış gelecek, hep kış var.

tüyleri ürperten sesler geliyor kulağıma
ezilen inleyen halkların sesini duyarım
zorbaların attığı kahkahayı duymam ama,
afrikada aç çocuğun nefesini duyarım
çekilmiyor şehirlerde hayat pahalılıktan
çaresiz insanlar için, farkı yok bataklıktan
şehrin kalabalığında hastalık ve açlıktan
sokakta kimsesizlerin öldüğünü duyarım
çocuk sesi duyarım, barış şarkısı söyleyen
el ele gönül gönüle, tüm insanları seven
kurşunlanan genç oğluna yanıp bağrını döven
filistinli anaların feryadını duyarım
postal sesleri duyarım, coni ayaklarında
i̇şgal için bir ülkeye adım attıklarında
asker olsun, sivil olsun yurdumun dağlarında
vurulan gencin toprağa düştüğünü duyarım
açlık sefalet dizboyu, işkence var dünyada
barış can çekişiyor, insan hakları komada
atom bombası yüzünden hâlâ hiroşimada
çocuğu kolsuz doğanın acısını duyarım<s>

boy atsın ekinler...
evreni kucaklasın
gözbebeklerinin ışıltısı
acımasız yüreklere
taç olsun başına
dolunay çiçekleri<s>

sen gülünce güller açar gülpembe
bülbüller seni söyler biz dinlerdik gülpembe
sen gelince bahar gelir gülpembe
dereler seni çağlar sevinirdik gülpembe
güz yağmurlarıyla bir gün göçtün gittin inanamadık gülpembe
bizim iller sessiz bizim iller sensiz olamadı gülpembe
dudağımda son bir türkü gülpembe
hala hep seni söyler seni çağırır gülpembe
güz yağmurlarıyla bir gün göçtün gittin inanamadık gülpembe
bizim iller sessiz bizim iller sensiz olamadı gülpembe
gözlerimde son bir bulut gülpembe
hala hep seni arar seni bekler gülpembe
sözbarış manço
yorumaysun asar
fongülpembe-bariş manço
kayitaysun asar<s>

bunca  iblis’e  rağmen
tek  barış  olsun  nağmen
i̇blis  tuzakçı  melun
uyma  boz  oyununu
hak  ve  dad  olsun  yolun
namuslu  ve  namussuz
cumhuriyet  bir  nimet
olsun  millete  bir  taç
en  ön  saflardır  amaç
olmasın  taklit  uyruk
mücadele iblisle
ona  yardımcı  kuyruk
onurla  diyelim  biz
layıkız  bil  ki  buna
biz  varsak  iblis  aciz
barış  gelir  acuna<s>

kiminiz mest oldunuz kiminiz bıktı benden
siz ne derseniz deyin bıkmam sizi sevmekten
barış ve sevgi ile gelirim hep yürekten
günaydınlar diyorum sizleri severekten<s>

dünyanın bozuk temeli
bilmem buna ne demeli
yalanlar yalan üstüne
kapanıyor işyerleri
sıkıyoruz kemerleri
küçülttüler ekmekleri
zam yapılır zam üstüne
düşürürler bizi bize
i̇ş bulunmaz oldu işsize
aç artar açlar üstüne
çalıp çırpıp soyuyorlar
hak ararsan dövüyorlar
nice cana kıyıyorlar
savaş var savaş üstüne
halkımız yıldı borçlardan
kazanırlar çalışmadan
faizlerden repolardan
talan var talan üstüne
halkı kazıklıyor borsa
gerçeği insanlar bilse
barış doğar barış üstüne
sokakta yatar milyonlar
rantiyede artar karlar
zamanıma onca canlar
acı verir acı üstüne<s>

lê bes e şer êdi bes e,dırêjkın dest ê aşiti
jı bo her du aliji,aşitiye başiti
çen sale xwin dıherike,ev çı bê dawi êş e
bes e jı mırına ewlat dil ê dayikan dêş e
yeter savaş yeter artık,uzatın barış elini
her iki taraf içinde barıştır iyisi
kaç senedir kan akıyor,bu ne sonsuz acıdır
yeter evlat ölümünden anaların yüreği acıyor
dinmezmi sinesinde vatanın ağrı
nereye dek yanacak cennetsi bağrı
el açıp ilaha döktüm sözümü
ozan dilinden barışa kardeşliğe bu çağrı
yıllardır akıp giden kapatılsın kan arkı
yıkılmasın kimsenin başına evi barkı
dursun şu bağır delen tüfeğin kurşun çarkı
dostluk için sevgi için ülke için bu şarkı
bu savaş bir meczupluk ki sığmaz akla izana
saysan vahşet dileyen çıkar kaç tane deli
kurulsa vicdan mahşeri,yığmaz hiç bir mizana
sulhun zamanıdır yurdu dağıtmadan şer yeli
kaç şehit gerektir daha kaç gazi
ey karanlık yürekli kan sözlü nazi
bu cennet vatan için bu savaş ötenazi
vaktidir uzatmanın herkesçe barış eli
sarılmalıdır artık her cephede yaralar
kesilmeli şom dillerden hamasetli naralar
nihayete ersin dıram bağlanmasın karalar
kırılmadan bin senelik kardeşlik beli
anadolu mertliğinde hani kardeşlik nerde
bizi bize kırdıracak son vermeli bu derde
kanlı savaş sahnesinde kapanmalıdır perde
yeter artık uzansın herkesçe barış eli
ahali iki cephe ayrılmış iki safa
bir tarafta dost eli bir yanda faşist kafa
herkes bunu bilmeli akıl başa gelmeli
bir daha gelmez barış kaldırılırsa rafa
kurulsun terazi otursun kadı
divanı hukukta konsun davanın adı
haksız olan adaletten yesin tokadı
daha kaç kişi ölsün solsun kaç beniz
kokuşmuş ihtiyar bulanık deniz
artık kucaklaşmalı derim bendeniz
dört bir baştan bu yurdun,şubesi merkeziyle
yedisinden yetmişine bir bütün herkesiyle
lazı,arabı,kürdü,türküyle çerkeziyle
uzatılsın birbirine herkesçe barış eli
boşverin sevri gitsin ne derse desin lozan
aldırmayın birkaç tane çıksada oyun bozan
der ki kucaklaşmalı artık bu şaşmaz ozan
varmıdır barıştan bir erdem öte
savaşla sönen ocaklar bir bir yeniden tüte
temennimiz bu kavga tez elden bite
duamız bu kanlı savaş tez elden bite
uzatılsın birbirine herkesçe barış eli
kapansın namlu uçları kapansın kan vanası
daha nice ağlayacak kaç kuzunun anası
yitikmidir kalbinizde insanlığın manası
kalmasın dağda ne puşi,nede asker beresi
sevgi rahmetine dönsün düşmanlık cenderesi
patlamasın sabır taşı dursun bu kan deresi
düşünsün taşınsın herkes mantıklı aklı selim
savaşta ısrar demektir daha çok ağıt elim
bu türküde benim olsun barıştaki tesellim
açılsın sevgilerle bir birine kucaklar
can düşmesin toprağa,sönmesin şen ocaklar
yeşersin çiçeklerle bütün köyler bucaklar
emri huda kardeşliktir böyle ilahi ayet
lanetlenir savaşmakta direten varsa şayet
adaletin temelinde vardır hakka riayet
kesilsin tüm başlardan beyin patlatan ağrı
ateş düşmesin ciğere yanmasın ana bağrı
bütün kulaklara hitap kardeşliğe bu çağrı
ağlar çanakkale muş,ağlar urfa sakarya
kardeş kardeşi vurunca düşman gülüp bakarya
hani batak topraktan gül çıkıp mis kokarya
i̇şte öyle bir şeydir uzanan barış eli
ahmed arif,necip fazıl,mehmed akif nazımın
çağrıları kulağımda barıştaki lazımın
kanlı nağmeler akmasın tellerinden sazımın
uzatılsın bir birine herkesçe barış eli
dost yaşadı bu coğrafya ta bin seneden beri
adam dediğin elini uzatıp çekmez geri
şerden kime ne hayır var kimin kan ister seri
kimbilirki nasıl yakar ateş düştüğü yeri
hangi vicdanı sızlatmaz babasız kalan bebe
kanlı kavga kime yarar,kim ne indirir cebe
hangi savaş varki değil bir gün barışa gebe
beri gelsin varsa mana verebilen bu harbe
bin senelik kardeşliğin kader birliği var be
yıkmadan bu memleketi ağır bozguncu darbe
uzanmalı birbirine herkesçe barış eli
kırk bin canımız gitti kardeşler kavga edeli
vahşet sınırı aşıldı kanlı kavga güdeli
çekilen acı barışın olsun kıymet bedeli
kime ne kazandırdı,ne kazandırır hiddet
kan çeşmesinden başka neyi açarki şiddet
medet ya muhammed senden mazlum ahına  medet
rencide edilmesin kimsede gurur
bir sil baştan inadı ülkeyi kökten vurur
gerek neyse barışta yapılırsa kan durur
omuz omuza ecdadlar savaşırken tek safta
parsellenmişken memleket düşmanca pafta pafta
bu vefa unutulurmu yer bulurmu insafta
nedir ki vahşet dolu savaşın hazzı
her bir yanda cenaze her yerde kazı
çıldırası geliyor insan olanın bazı
kim ne buldu savaşmanın hiddeti celalinden
kurtulmalı bir vahşetin şiddeti melalinden
kardeşçe bölüşmeli bir yaşam helalinden
mazlum ahı yankı bulur semadan hüda seslenir
kan kokusu çekmeye kaç alçak heveslenir
kaç bin namert çocukların kan rantıyla beslenir
pusu yatmış beklemekte doymayan kan dökmeye
sevgi diye memleketin ciğerini sökmeye
çatırdama sesleri var temel yüz tutmuş çökmeye
dağıtın puslu havayı kana ulumasın kurt
her ecdaddan ayak izi taşır seksen il bayburt
yetmiş iki milyona anadolu eşit yurt
ya duracak ya duracak bu savaş bu kan
yetti be sayınlara kurban giden can
hepimizin urfa samsun,edirne antalya van
türkün beşbin ölüsü,kürdün geçti kırk bini
kimin kime olmalı buna göre çok kini
allah kitap diyenler ne diyor islam dini
acılar olmazsa ibretlik mazi
milyon ifade olur şehit ve gazi
i̇hanet içinde bu vatana her nazi
kürdün kırk bin ölüsü,daha binlerce kayıp
kimden kime buna göre kimdedir büyük ayıp
geçmişi kapatmalı olmuş bir hata sayıp
ey muhammed sevenler muhammed sevmez kini
kardeşçe yaşamayı emretmezmi islam dini
zalimle savaş değilmi hak peygamber telkini
nereye dek sürecek kan kokulu zilletler
mazlum başa bela olmuş emperyal faşist illetler
kimlere karşı birleşmiş neyler birleşmiş milletler
ey cennete müptela hak hatrını bilmezler
tekbir dilli hak düşmanı hak yoluna gelmezler
emri ilahiye karşı mazlum yaşı silmezler
allah,kitap,peygamber,kur’an dan dem vuranlar
mazlum hakka gelince diline gem vuranlar
ne olacak yarabbi zalime yem duranlar
kime haklı kime haksız derdi ömeri hattap
i̇slam dilli bayrakperest var sen bayrağına tap
o değildir bu değildir kimdir be kim muhattap
kan revan dağ bayır,ova kan revan cadde çarşı
ana çocuk feryadı inletir oldu arşı
hangi hakla çıkılırki haklı bir hakka karşı
olmazsa birbirine iki tarafın jesti
felaket kumarıdır sil baştan savaş resti
tümden kırılır ateşe su taşıyacak testi
kalmasın evlat için artık ana tasası
i̇lahi ayetmidir değişmez devlet yasası
elimde yok ki musanın hak kudretli asası
kardeşçe varken paylaşmak kavga ne gerek
ölüm dosyalarıyla dolmadan terek
sokmadan öldürücü zehirini engerek
tutuşmalı tutuşmalı herkesler barış eli
kardeşler kavgasının hesaplanmaz darası
geldi artık uzatıp el tutuşmanın sırası
kapanmalı karanfille dostun dosta yarası
kaç kişiden aferin alabildi ki hitler
vatan kanatan itler lanetler sizi zahitler
mezarlıklara yetmez bu gidişle nahitler
evlada ağlasın daha kaç bin ana 
yürek kalmadı yürek bağır yana yana
beynimde ağlıyor be hazreti mevlana
sünnisi alevisi,sağcısı,solcusu
tek yürekle memleketin olsun barış yolcusu
sevgi kıyısına çeksin kürek nefret salcısı
uzatsın bir birine herkesler barış eli
biraz ondan biraz bundan dost menzile varılsın
kardeşliğe kaç bin ahmak varki çıkıp darılsın
savaşanlar bir biriyle kucaklaşıp sarılsın
nefretten  arınsın kalpler uzansın barış eli
dağılsın nefret sisi,düşmanlığın dumanı
bütün cesur yürekler olsun barış yamanı
tam elele tutuşmanın barışmanın zamanı
uzatılsın birbirine herkesçe barış eli
bulandırmasın hiç kimse esen barış havasını
bitirelim el ele bu anlamsız kan davasını
gencimiz ölmesin kursun mutlu hayat yuvasını
düşmanlığın üzerine sürün barış sıvasını
can çekişmekte bu ülke yıllardır yavaş yavaş
nereye kadar nereye ne zamana dek savaş
lanetlensin bin bir kere barış yoluna koyan taş
uzansın yeter be artık uzansın barış eli
sünneti peygamberdir insana yakışmaz kin
böyle buyurmuş mevla,böyle der dört büyük din
herkesin acısı var dinmeli öfke lakin
kavganın sonu gelmez uzansın barış eli
memleketin sırtından bu ağır yük inmeli
düşmanlığın yanlışlığı kin herkeste dinmeli
barışın trenine hep beraber binmeli
allah için uzanmalı herkesçe barış eli
kan gözyaşı  dram bu memlekete revamı
ana feryadından başka ne getirir devamı
ölecekler ölenlerin acısına devamı
tam zamanı uzanmalı herkesçe barış eli
her mazlum milletin var bir özgürlük imsakı
özgürlüğe taktırmaz kimse pranga takı
millettir millet gibi yaşamak kürdünde hakkı
felaketi görmeye gerektirmez kahinlik
güvercinlik vaktinde olunmaz ki şahinlik
bitsin pençesindeki düşmanlığın rehinlik
trajedi büyümeden barışmaktır tek çözüm
parçalanmış bir türkiye görmek istemez gözüm
aklın yolu barışmaktır bu herkese son sözüm
boşa gitmesin umutlar barışsa gerçek niyet
kan dileyen vampirane değişmeli zihniyet
i̇ki yandan dökülen kan dostluğa olsun diyet
duygu değil aklın vakti kem sözlerden kaçılsın
huzura muhtaç memleket barış yolu açılsın
elden ele karanfiller dört bir yana saçılsın
kim kimi bitirebilir milyonluk hesap kitap
kan kaybetmekte ülke toprak ölümden bitap
bu çağrı ozan dilinden yetmiş milyona hitap
nicedir ana babalar evlat kabrinde ağlar
çiçek açıp kuş kelebek meskeni olsun dağlar
kapandı kulun kuldan üstün olduğu çağlar
doğu batı,kuzey,güney kenetlensin yedi bölge
doğmuşken barış güneşi kimseler etmesin gölge
allah peygamber aşkına desin ak sakallı bilge
ey kan kan diye direten otur bir düşün taşın
bilirmisin manasını ana gözündeki yaşın
değdimi hiç evladının mezar taşına başın
kimselerin kimseleri hakkı yoktur yermeye
esen barış havasını kem sözlerle germeye
barış yolu gerektirir hep elele vermeye
riyakarın uydurduğu iflas etti her yafta
gerçek millet meclisinde seksen senedir rafta
hangi vahşi görmek ister dizi tabut her hafta
medeni hukuk ulema islam şer’i dile baz
i̇lahi adalet mi sen de beşer mi hilebaz
devletliğini bilmeyen devlete isyan bile az
hangi millete verdi ilah toprak tapusu
kürdü filistini olmuş zulme zalim mapusu
bu ne çelişkidir ya rab islam isminde pusu
ancak senden açılır açılsa hayır kapısı
kanlı günler geçirdik ne zamandan beri
bir yerde dönülmeli yanlıştan geri
elden ele kuşatsın nefreti sevgi çemberi
kimseler kimseleri incitmeden yermeden
kem sözlerle esen barış havasını germeden
nasıl gelir ki barış dostça el ele vermeden
koyan varmı bu manasız savaşa bir isim ad
bırakmadı bir gönülde yaşama dair bir tad
dostu ederse dosta yad,kimdir kim kan dökmeyle şad
kanlı düşman ettirmeden bir birine el bizi
kalmasın mezopotam toprağında kan izi
dizilmesin peş peşe tabutlar dizi dizi
kesilsin kulaklardan minarelerden sela
donanmasın naaşlarla her camide musalla
haydi sende arın kinden kardeşliğe el salla
duadayken avucunun anaların ayası
kan kan diye diretende olmaz insan hayası
bulunmaz zalim kalbinde insan mayası
bir cevap verin bir cevap bu gidişat hayramı
kan gözyaşı vahşete alıştınız seyremi
el sıkışın gitsin artık gelsin barış bayramı
cümle şüera olup düşünüp döktüm dize
getiremez bilinsin kimse kimseyi dize
kardeşçe kucaklaşıp barışalım biz bize
kan yağmuru yağdırır dağlara bot saracı
paletmidir devletin hukuk aracı
garip kanı ola olmuş siyasetin rant aracı
her bir dizem ayrı gizem barışa davet
denilmezse el uzatıp biri birine evet
sonrasında geç kalınmış akıbeti nedamet
felsefe ummanında yüzerek döktüm mısra
bir düşünün gidilecek yol hangi kasra
barış damgası vurmaya yirmibirinci asra
uzatılsın bir birine herkesçe barış eli
kast edilmiş tüketmeye neslimi  kökten
mazlum ahı mahrum inler cevabı haktan
gazabın yağmalıydı şimdiye gökten
neydi muhamedin kula kur’an da akdi
hani mazlum ahını rab zalimden alacaktı
gelmedimi rabbim artık mahkemeyi kübrayı kurmanın vakti
daha ana yüreği ne kadar üzülecek
savaşın kan eleğinden nice kan süzülecek
bu kangren kördüğüm ne zaman çözülecek
bir okuyun kur’anı,incil,tevrat zeburu
hangisi kabul eder ölüm kusan taburu
birde karanfillerle açın be şu haburu
yetsin be yetsin mazlumun cefayı cevri
kapandı halktan halka efendiliğin devri
alçak dünyanın gözüne sokmalı sevri
allah için bir dinleyin bu feryadı sanatı
uçmuşken güvercinler kırılmasın kanadı
kan olmasın siyasetin sayınlar saltanatı
kelamı hakla edilir barışa davet
haklıya hak gerektirir edilmez hakka mukavet
son fasıldır denilmezse el uzatmaya evet
çekilsin savaş kirine artık barıştan kalay
eder oldu bütün dünya halimize pür alay
çeksin ak güvercinler gökte barışa halay
daha nice günlerimiz geçecek kanlı
barış iki taraflıdır değil tek yanlı
her bir bayrak kendince şerefli şanlı
nerde cihan padişahı nerede imparator
olmaz ütopya neyine makul fikre kafa yor
sarmalamış memleketi senelerdir kara tor
avazım mevlananın hacı bektaş velinin
durmasını cümle büyük zat diler kan selinin
önemini vurgular dıram barış elinin
düşmesin ülke eline birkaç manyak delinin
uyanıp kan uykusundan silkinip birden
arınmalı beyinler savaşkan kirden
barışa kardeşliğe bu çağrı cümle pirden
aklın tek yol gösterdiği son vermeli bu harbe
oyuncak olduk oyuncak rüsvayi garbe
temelinden yemeden ülke yıkıcı darbe
ey devlet tahtındaki millet hünkarı
kandan başka ne getirdi yıllardır halk inkarı
vatandaş üzmek değil ciddi devletin kârı
bağlamalı yıllanmış bu yara kabuk
verilmesin kan sözlü demeçler abuk sabuk
uzanmalı barış eli zaman geçmeden çabuk
görülmüşmü kültürün ülke böldüğü
kimin umurunda kimin bunca garibin öldüğü
herkes desin sözünü kimin ne varsa bildiği
kan revan halde bu ülke nasıl gelişir
söylem başka eylem başka bir biriyle çelişir
garip kanı akadursun hayra yormuyor gidiş
birkaç baron memleketin kan rantını bölüşür
yedisinden yetmişine herkesler geldi gına
ey hep savaşla sınayan bir de barışla sına
bundan böyle kırmızımız kan  değil olsun kına
bir bakılsın tarihe şimdi nerde pers
alınmazsa sözlerimin nushundan bir ders
anlarımki dil ve niyet bir birine ters
başlarım gider şimdi falan filan partiye
hep eksiyemi gidilir bir de gidin artıya
hünkara kürt isyanında bu kaçıncı vardiya
asimilasyon hangi hakka hukuka sığar
hangi adalet bir halka böylesi külfet yığar
her milletin hakça bir gün umut güneşi doğar
bu akılla kaç aptal der ki size aferin
sönmesin ülke gözünde ışığı ferin
kimdir ki muzafferi hangi sahte zaferin
tüm gücümle yazdım bunu durdurmaya bu kanı
hangi vicdan hesap verir ilaha bunca canı
barış kardeşlik olsun tek memleket hakanı
i̇şte akıl işte mantık işte felsefe
yallah deyip başlamalı belayı def’e
kime kurban gider canlar hangi kan ister şefe
yine felaket sesi yine silah dedi dan
diyarbekirde bir kurban ayrı yerde yedi can
bir gün zaten duracakken bugün dursun bed’i  kan
olmayın bir felakete sebepsiz neden
hangi alçak ülkeye düşmanlık eden
yetsin artık toprağa düşmesin beden
yaşatmak hakkıdır hakkı kürdün ana dilini
kanlı sesler susturulsun uzatın dostluk elini
süsleyin barış ile diyarbekir ilini
yaşanmadan toplumsal bir felaket çatışma
bil dilini bay siyasi olur olmaz atışma
bizim derdimiz giden kan sen derdinde yatışma
yıllardır söyler durur gerçeği ahmet altan
görmezden gelinir hep alınır alttan
kendi başını yarar sonunda kendi baltan
ey sen toprağa düşmüş evladın ailesi
nedir ki sana ölecek canların faidesi
milyonca can kaybının doğrumu gailesi
her savaşın sonu barış tarihte bu kaidesi
bitmemiş bir savaş varmı bak tarihten bu güne
kaç sabaha uyanacak türkiye kanlı güne
yıllardır hasret memleket barış adlı düğüne
duracaksa bugün dursun kan akışı can kaybı
ah bir çağırabilseydim bir melekeyi gaybı
el canından fayda biçen yüzlerin savaş aybı
ey sakallı softalar siz deyin ne söyler din
sünneti peygamberde varmıdır insana kin
ya isa hükmü ilah adına semadan in
ya mehdi zamanıdır kıyamet atına bin
olmadan halimiz dünyada rüsva yaman
düşman yok ki ortada kim kimden diler aman
bir gün elbet bitecek bugündür o gün zaman
uzun yılların borcu ilahın mazluma ah
zulmünden kırdı geçirdi nice sultan nice şah
şovenizmin sıvasıyla sıvandı hilali mah
huzuru ilahide uğramadan lanete
son verilsin savaş denen bu vahşi melanete
binilmesin gökten bomba yağdıran planete
bu memleket hanginizin babasının malı be
herkes olmuş bir birine eli kamalı be
kürttü kurtuluş harbinin tek ortak hamalı be
ey sen kürt diyen kendine sen kendine diyen türk
sulhun şerbetinden korkma ürkeceksen kandan ürk
giydirelim memlekete  beraber barıştan kürk
ey sen sayın falan sen sayın filan
sendeki vatan sevgisi külliyen yalan
eylediğin hangi akla hizmet savaşı ilan
hepiniz olmuşsunuz kör bakar şaşı
değdimi başınıza evladın mezar taşı
kardeşliktir mevladan gelen her şeyin başı
memleketin ne olacak siz deyin hali
devlet gibi olmalı devleti âli
ne başbakan başa benzer,nede valiye vali
kendisinidir aslında devletin hak ihlali
nereye gidiyoruz bu gidişle bu şekil
halk adına konuşan sen söyle sayın vekil
ya çöz kan düğümünü yada geriye çekil
baştan başa olunmadan ülke kan gölü safi
mazluma zulmane bakış değildirki insafi
kültür bağından bir salkım üzüm verilse kafi
kim ne ister anlamadım kimin kime derdi ne
yazık vatan evladının can veren her ferdine
gelin bir son verelim bu memleket derdine
allah,peygamber,çocuk ana bebe hatırına
binmeyin kör savaşın inatçı katırına
yükledim bu türkünün umut her satırına
hak dinini hakka karşı zulme kullandıranlar
evliyada enbiyada mide bulandıranlar
i̇lahiyatla ilahı hakkı  dolandıranlar
şovenizmin zehriyle hasta beyinler hasta
düşmanlık edilirmi ezeli sadık dosta
kahrolunsun anaların yüreğindeki yasta
nedir ki haklının haksızın normu
herkesler kendine bir şeyler soruyormu
huzura el uzatmak o kadar zormu
allah allah diye tekbir getirenler
zalimin safında mazluma güç yetirenler
i̇slamın erdemini camide bitirenler
güvercin kanadında gönderip mevlaya selam
elele verip sazımla eyledim birkaç kelam
barıştan başka çıkış yolumuz yok vesselam
ey sen tahta kurulan sen kendine diyen ak
bir sağına soluna dön memleket haline bak
durmayan bu kan seli her bir cana etti tak
her milletin hakkı neyse kürdünde hakkı o hak
medet ya muhammed ali yetiş ya hızır
bırakmadı kimsede kardeş kavgası huzur
senelerdir beklenen,özlenen ortam hazır
bilmem artık gidersiniz kimin izine
feryadı figan ile analar vursa dizine
musallalar naaş dolsa her gün düzine düzine
kim mahşerde nasıl bakar adil allah yüzüne
uç ak güvercinim uç uç namlu ucuna kon
gelin elele verelim bu yıl bu savaşa son
türkiye barış yılı olsun ikibin on<s>

bir  barış  isterim! 
bir ülke  isterim ! 
barışa   sarılan.
dillerde,     barış
güneş gibi doğsun,adı barış..
i̇sterim barış..
ülkeleri parsel parsel bölenlerden.
asit kuyuları açıp! 
i̇nsanı gömenlerden.
halkka işkence, eziyet edenlerden! 
bir ülke isterim,sade bir, ırk olsun.
adı insan olsun.
bir dünya isterim! 
kutup güldane<s>

halk için yarış olsun,
hedefe varış olsun,
sevinelim hepimiz.<s>

özgürlük çiçeklerinin açtığı ey ülkem
sana barış elçilerinin güvercinlerini getirdim
yıldızlı gecelerinden sevdanın parıltısını getirdim
yağmurlu bahar havasının beyaz bulutlarını getirdim
ağlayan bebeğin umut gözyaşlarını getirdim
ey barış ve umut dolu halkım
sizlere cesaret özveri ve gülümseyen yüzler getirdim
senin karanlıklarda kalmayacak ilkelerini getirdim
sevgi dolu bakışlarından mutluluk pınarları getirdim
canım ülkem insanlarının emeklerini getirdim
umutlarını esirgemeyen hoşgörünü getirdim
tüm yaşamlarının barış güvercinlerini getirdim<s>

kanadımı kırmayın,
sakın tuzak kurmayın.<s>

aç minik ellerini dua et barış için
kabul olur senin duan
ben ne yapsam senin için 
masal olsam  avunursun
unutup bomba seslerini
ninni olsam uyursun
renkli kalemler olsaydım ne çizerdin defterine 
bu şiir benden sana çare olsun dertlerine
balon olsam sevinirsin bilirim
uçan balon olacağım
konacağım evinin balkonuna
topla tüm sevdiklerini  al bez bebeğini de
annene hadi gidiyoruz de
çıkarız göğün masmavi tavanına
söyle silah almasın baban yanına
belki bir kuş gelir bindirir kanadına
ben olmasam bile  bizim ile de uğra
tahta bir at olamam motoru yok gelemem
çıkmışken gök yüzüne  bana da yıldız getir
ay dede bir tane de  yıldızlar berekettir
çocuklar ne sever ki şimdi sorayım sana
vereceğim çabuk gel içinde şeker bisküvi sürpriz
dolu dolu  mutluluktan bir dünya<s>

üzülmesin minik minik yürekler
masumlukla süslendi tüm dilekler
tüm gökyüzü alemde huzur bekler
yarınımız barış koksun gül gibi
duyulmasın artık siren sesleri
tüm acılar bastırırken hisleri
kulağımda acının nefesleri
yarınımız barış koksun gül gibi
farkedermi mazlumun adı dili
i̇mdat diye haykırır yürek dili
sevgidolu yürekler olsun eli
yarınımız barış koksun gül gibi
küçük küçük çiçek gibi çocuklar
önlerinde umutsuz tüm ufuklar
çaresizmi kalsın bu çırpınışlar
yarınımız barış koksun gül gibi
gönlümüzde bahar yaprak dökmesin
biçareye artık hüzün çökmesin
huzur burdan kaçar gibi göçmesin
yarınımız barış koksun gül gibi
haydi dünya haydi barış için dön
yeter artık zalimdeki öfke sön
dünyadaki zulüm olsun artık son
yarınımız barış koksun gül gibi<s>

dağlar uyuya kalır 
düşman pusuya yatar
bir gece vakti
parise kurşun yağar 
diyarbakıra zulüm
kelebekleri kozasında vurur
güne düşman yarasalar…
sen akmaz buz kesilir
eyfel günaha boyanır
sürgün yurdunda
gelincikler ağlar 
bu oyun bozulmalı
bir daha kirlenmesin diye
yüreklerde umutlar
eller son defa
kardeş kanında değil<s>

 zaralı turan aslana 
sevgi çare her bir derde 
yahudide sevgi nerde? 
barış olsun, barış olsun 
i̇yilikte yarış olsun.
sevgiyle büyür çiçekler 
uçar kuşlar, kelebekler 
sevgisiz boşa emekler, 
sevgi olsun, barış olsun 
muhabbette yarış olsun..
sevgi büyük hazinedir 
bulunmaz bir definedir 
sevgi olsun, barış olsun 
muhabbette yarış olsun..
dursun artık akan kanlar 
kardeş olsun hep insanlar 
birlik olsun müslümanlar, 
birlik olsun, barış olsun 
i̇yilikte yarış olsun...
dost kalemden süzülenler
        
sevgi her derde çaredir 
sevgi sevdiği yaredir 
sevgi ilkedir töredir 
sevgi olsun barış olsun 
muhabbette yarış olsun
barış huzurdur saygıdır 
barış olmasa kaygıdır 
barış refahtır duygudur 
birlik olsun barış olsun 
i̇yilikle yarış olsun...aşık kevseri<s>

bir kalp kardeşliği bizimkisi
aynı ritimle dolaşır
acı çektiğinde birimiz
aynı gözyaşı aynasında
barış, zeynep, hacer ve hande’miz
bir can kardeşliği bizimkisi
sonsuzluğun kaldırım taşlarında
yürürken ayaklarımız
ellerimiz bir birine kenetli
ruhlarımız ölümüne tutkulu
aynı gülücüğün dudaklarında
barış, zeynep, hacer ve hande’miz
bir düş kardeşliği bizimkisi
hayat bir rüya ise eğer
aynı uykunun gecesinde
aynı yastığa baş koyan
aynı ruhla alemler dolaşan
birimiz kabus gördüğünde
aynı korkunun kırbaçlarında
barış, zeynep, hacer ve hande’miz…<s>

dünya emekçileri bu gün sizin gününüz
sevgi ve barış ile seslenin emekçiler
mutluluk çemberinden geçiyorken ömrünüz
arkadaşça ve dostça birleşin emekçiler<s>

bu etten ve kemikten iskelet
toprağamı teslim ey hayat! 
bu yaprağı,bu filizleri çürüten zillet
kurak mevsimleremi teslim ey hayat!
çiçek kelebekten ve arıdan yoksun 
kul kula esir gönül kelepçesiyle,
yaprağı kemiren tırtıl gibi toksun
açlık özde,doyum barış reçetesiyle
kızılı batıran deniz gibi kor içimdeki küslük
seherine beyaz bayraklar diktim,
nuhun gemisinde batmış yelkenlerimdeki pislik
tufanlara barıştan dalgalar ektim
sabır bardağından taşan yanlarımı
gözlerimden akıttım soluk bedenime,
pişmanlığın damarımda kurttuğu kanlarımı
sürdüm küslüğüme ve af edenime
ben astarı yırtık bir gökyüzü
bulutlarımı düşürdüm toprağa,
dağı,taşı çamurdan bir düzü
barış tarlasında sürdüm tarağa<s>

çöktü ülkem üstüne
kanatları bir yamuk
i̇ki sayfa
i̇ki satır
bir resim
çıkarcı günlerim ye besleme
özdekçi emperin...verdiği o sadaka
dağ gel diyor...! 
baka durdum labor teste...
aman ha...! gitme diyor
ne çabukta uçup gittin dört duvarda...habersiz
mangal yürek gel git diyor..! 
dağa baktım...gel-gel diyor
küme bulut...
çöktü ülkem üstüne
uçuşuyor kanatları bir yamuk
göye baktım...
yere baktım...
kardeş kani bi̇r oluk
almalıyım ak güvercin sol omzumun üstüne
vede bir slogan haykırmalıyım...dağlardan kışlalara
bariş olsun...bariş
kan dursun barış olsun
yine kardeşlik olsun<s>

buradan toplumsal sorumluluğu olan herkese soruyorum neden
hoş görülü
barışcı bir toplum olamıyoruz 
neden bizi yönetenlerin bizim dediğimiz olacak mantığından kurtulamıyoruz 
neden hoş görülü demokratik ortamları oluşturamıyoruz
neden ırkın ırktan üstün olmadığını olamıyacağını kabullenemiyoruz<s>

şiirler güller gibidir
her biri ayrı dillidir
beyazı evliliktir
bir tanesi vardır ki<s>

bosnada çocukların gözleri yaşlı
kosovada savaş dinmeyen bir sancı
hedef almış bebeleri sırp nişancı
nerdesin barış güvercinim gel tez gel.
haçlısı taçlısı müslüman musevi
hoşgörüyle bulunsa kardeşce sevgi
nedir savaşlar nedir insanın derdi
nerdesin barış güvercinim gel tez gel.
arınmalı dünya atom silahlardan
çekilsin tanklar cadde sokaklardan
nerdesin barış güvercinim gel tez gel.
çağlari der tarihler çağlar değişir
akıl ilim bilim idrak sağlar değişir
töreler değişmezse beyler değişir
nerdesin barış güvercinim gel tez gel.<s>

i̇slâm ve terör
birbirine zıt bunlar birlikte anılamaz
terör ile bağdaşmaz, i̇slâm barış dînidir.
öldürmek şöyle dursun diliyle incitemez
mümin kabarıp taşmaz, i̇slâm barış dînidir.
garibanı görünce yanar sînesi, bağrı
onun bir tek gayesi her an i̇slâm’a çağrı
hedefinde olmalı iyigüzel ve doğru
bâtıl peşinde koşmaz, i̇slâm barış dînidir.
virdini çeke çeke kalbi, dili tatlanmış
mümin o kimsedir ki her çileye katlanmış
onun yönü beytullah, kâbe’ye kilitlenmiş
doğru yolundan şaşmaz, i̇slâm barış dînidir.
o allah’a kul olmuş o’nun resûlüne yâr
dünya ukbâya göre, ana karnından da dar
rastgele yaşayamaz, haramhelâl kural var
mümin sınırı aşmaz, i̇slâm barış dînidir.
ne arzî ne semâvî, verme bizlere âfet
günâhımız dizboyu rabbim sen bizi affet
mümin mayasında harç şefkâtmerhametiffet
i̇nsan îmansız pişmez, i̇slâm barış dînidir…<s>

dilinin ucuyla değil
ağzın dolu dolu haykıracaksın adını
hayatta en çok ne varsa 
o kadar çoktur savaşcılar 
yaklaşmayacaksın onlara
ruhuna sıçrar kokuları
avazın bendini yırtmalı 
acıların gözyaşları dolaşmalı damarlarında
gökyüzünde uçurtma olmalı
düşüncelerin yarınlara güvercin sunumu
tüm bunlar
sen istersen olur 
sen istersen kış bahara durur
ve sen istersen anlarsın
bir dalın nasıl patladığını
çiçeğe, meyveye nasıl durduğunu
ve sen istersen doğum başlar
 ve yaşamın en güzel çocuğu 
"barış" doğar<s>

siyah yakışmıyor sana
sorarsan bana
i̇şçi tulumu mavidir
en güzeli de
silah yakışmıyor sana
sorarsan bana
çocuklar çiçektir
yar çiçektir
en güzeli de
esaret yakışmıyor sana
sorarsan bana
özgürlük ol derim
özgürlük maviliklerdir
uçsuz bucaksız
özgürlük çiçeklerdir
özgürlük insanlıktır
kardeşçe, içiçe
en güzeli de<s>

i̇lla bariş i̇lla bariş
ancak bütün müminler kardeştir,i̇nnemel mümi̇nune i̇hvetün 
kardeşlerin arasını bulun. fe esli̇hu beyne eheveyküm, 
tefrikaya yol açan kalleştir,
o halde barışı hakim kılın.
geliniz kurana sarılalım, vatesi̇mu bi̇ hebli̇llahi̇ cemi̇a 
irkçılık yapana darılalım,
şeytanı şeytan yapan kibriydi,
gelin tekebbürden ayrılalım.
gelin biz bizi sorgulayalım,
hesap gününe kurgulayalım,
allahın rızasını gözetip,
kulluğumuzu vurgulayalım.
sırası gelmişken söyleyeyim,
sözü olan varsa dinleyeyim,
hesap günü herkes sorgulanır,
sorun barışa ben engel miyim.
müslümanlar bir birlik olursa,
ne amerika dayanır ne rusya,
birleşin ve barışın diyorum,
sözcüğün üstüne basa basa.
çağrımız istisnasız herkese,
herkes dikkat etmeli bu sese,
akla kara bu kadar belliyken,
sakın fırsat vermeyin iblise.
biliniz ki barış çok önemli,
her ahvalde barış denenmeli,
allah adildir, adil olun der,
mümin bu söze önem vermeli.
amerika ve rusya seyirci,
mümkün değil olsunlar hayırcı,
bunlar timsahın iki çenesi,
mazlumların boynunda zehirci.
savaşanlar sahibinin sesi,
i̇blisin çağdaş iki şubesi,
yüz yıldır sülük gibi kan emer,
yere batsın bunların hibesi.
i̇nsani elli yedi yaşında,
bunları anlatma uğraşında,
köpek desem iltifat olur,
emperyalistler se it dalaşında...i̇nsani̇<s>

şurda burda
ne zaman barış oldu
barışta savaşın provaları yapıldı
ne zamanki savaşlar çoğaldı dünyamızda
şurda burda barış konuşuldu
barışta savaş savaşta barış nasıl olacak
düşünmekten alamıyorum kendimi
bu yıl barış yılıda...<s>

yılmadık, içten inanırız barış mücadelesine! 
büyülü öngörülerle bağlanır halkım yarınlara, 
birbirinden ağır çatışmalar yayılırken dağlara 
yeni ölüm haberleriyle sarsılır her birimiz.
çalışkan ve cin gibi bir öğrecim var, adı barış.
uğrar her perşembe akşamı bir camiye, der
hoca efendi, yüzün kâbe’ye midir, savaşa mı,
kâbe’yeyse ver barış için imzayı, sonra dualarını!
sevimli, cin gibi bir öğrencim var, adı barış.
uğrar her pazar akşamı bir kiliseye, der
papaz efendi, yüzün kudüs’e midir, savaşa mı,
kudüs’eyse, ver barış için imzayı, sonra dualarını!
benim barış delisi bir öğrencim var, ismen barış.
uğrar her cuma akşamı bir havraya, der
haham efendi, yüzün duvar’a mıdır, savaşa mı,
ağlama’daysa gözün barışa imza, sonra dualarını!
gururlanıyorum çocukların barış mücadelesiyle 
engin hoşgörüyle bakar yürekleri doğacak güne
biri diğerinden daha çok imza listeleri getirirken,
kardeşlik dilekleriyle yollanır her birimiz evlere!<s>

fikirler nehir olunca
düşünce bulutları
getirir yağmurları
yağmurlarla sulanır
toprağın başakları
yaptı ilk hasatı
ademin çocukları
kavgalar yerine
barışı hatırlasa bellekler
kaplayacak dünyamızı

başka doğsun bugün güneş
bütün halklar olsun kardeş
sussun silahlar coplar
gülleri dağıtsın toplar
dostluğa atılsın kepler
hükümetler çark eylesin
halk gerçeği fark eylesin
çarpışmayı terk eylesin
kulak vermeden basına
sesin kat mazlum sesine
gir dostluğun halkasına
müdahale viran eyler
kulak versin koca beyler<s>

bugünün çocukları, yarının büyükleri
geleceğin garantisi çocuklar
gözlerinizde öyle bir ışık var ki
dünya çocukları bile aydınlanıyor
yüreğinizde öyle bir sevgi var ki
dünya çocukları bile imreniyor
aklınızda öyle bir düşünce var ki
dünya çocukları bile bayramı kutluyor
ruhunuzda öyle bir güzellik var ki
gözleri görmese bile görmek istiyor
evrene dostluk köprüleri attınız
dünyada binlerce sevgi çiçeği açtı
dünyaya barış kokuları saçtınız
dünya çocuklarıyla kucaklaştınız
i̇leri demokrasiyi coşkuyla kutladınız
yeniliğe ışık tuttunuz çocuklar
sizin istediği gibi güzel bir gün
sizi yükselten nedir biliyor musunuz? 
tanrı sevgisi
doğa sevgisi
i̇nsan sevgisi
ve atatürk sevgisi"
şair "yurtta barış" diye haykırıyor bize
i̇nsan doğru ise karakteri güzel olur
karakteri güzel ise  ailede uyum olur
ailede uyum olursa özü sözü doğru olur
özü sözü doğru olursa toplumda düzen olur
toplumda düzen olursa yurtta barış olur
yurtta barış olursa dünyada barış olur<s>

o kara ruhlu cellatlar üfürdükçe borazana
vahşi çığlıklarla eser savaş rüzgarları
bir kara duman olurda çöker dünyamıza
o kin o nefret kokulu nefesleri
fabrikalar kuruluyor dev dev
ölüm makinaları üretiliyor binlerce
yüzbinlerce milyonlarca
savaşlar oluyor kimin savaşı kiminle bilinmez
tüfekler patlıyor bombalar savruluyor
barış ak güvercinlerin kanatlarına takılmış
güvercinler ise terkediyor dünyayı
top tüfek bomba seslerinden ürkerek
çığlık çığlığa yürekler
menfaat tohumları ekiliyor
kapitalist beyinlerce
bir tarafta çılgınca zevklere ve eğlencelere
harcanırken kaynaklar
küstahça patlıyor naaralar
diğer yanda zulüm ve yokluk
yoksulluk içinde kıvranan canlardan
arşa yükselir ahlar
bu ahlar ki gün gelecek
ateşden damlalar olup yakacak
yakmadan dünyayı
insin yarıya bütün bayraklar
toplansın bir araya tüm insanlar
kardeşçe sevgiyle kucaklaşsınlar
ve hakça paylaşsınlar
ancak ozaman yakışır yükseklere bayraklar<s>

bariş çocuk
bir bebeği kucakladı kadın
kendi evladı gibiydi sıcaklığı
kanı kaynadı için için
gözlerine baktı derin derin
adı barış’mış
ya da kardeşmiş barış’a
onunla ağladı gözleri
açlığını okudu dudaklarından
lal olmuş dillerden dinledi hüznünü
daha bir kuvvetlice sardı kollarını
közü duruyordu yırtık elbiselerin üstünde
yüreğine vurulmuş bir hançerin
yüreklice içti buz gibi ellerden,
inancın zaferini
sevgiler fısıldadı kulağına
bir avuç umut koydu kundağına
bir küçük uçurtma sıkıştırdı kucağına
uzandı, tuttu küçücük elleri
demek buymuş dedi
yüreğimdeki sancının nedeni
ve inadına her deli şafakta,
yüz akıydı, anasıydı güzelliklerin
bir başka titredi dudakları kadının
anayım dedi ben anayım
dolu doluyum,
bir ağrı dağı’na koy
bir çukurova’ya
bir türkü olsun toroslar’da
efelensin afyon ovası’nda
bir asi dalga oluversin 
egenin masmavi sularında
ben ki nazım’ı salladım 
ahmet arifler büyüttüm prangalarda
mustafa kemaller yetiştirdim dünyaya bedel
kaç yunus,kaç dadaloğlu kaç köroğlu
geldi geçti düşman çatlata çatlata,dudaklarımdan
kaç yiğide,kaç ozana helal ettim sütümü
i̇yi tanı beni barış çocuk
i̇yi bak evlatların hası
ve …
kalk ayağa, hadi
bir pir sultan edasında diren zulme
bir kubilay asaletiyle başkaldır karanlığa
yüreğime ses ol barış çocuk
kaçırma gözlerini
dalgalan gururla
çok büyü,çabuk büyü
beni çaresiz sanmasın kimse
kucağım ana kucağın 
toprağım vatanındır
umutlar büyüt yarına 
sen de çabuk büyü
büyü de tez yıkılsın karanlığın saltanatı<s>

barışa susamış bütün insanlar
barıştan yana ki tavır alsınlar
savaşlar yalnız tarihte kalsınlar
turnalar yurduma barış getirin
barışla eşitlik adalet gerek 
yaşayan insana özgürlük gerek
barışın kalıcı olması gerek
turnalar yurduma barış getirin
barış için yeni dünya düzeni
önü kesilmeli insan ezenin
yüzü gülmesin insan üzenin
turnalar yurduma barış getirin
emperyalist işgal kanlı darbeler
kitle ölme silahıyla ölmeler
i̇nsanlığa vuruldukca darbeler
turnalar yurduma barış getirin
barışı koruyup kollamak gayem
emeğimden başka yoktur sermayem
i̇lgisize bilgisize ne diyem
turnalar yurduma barış gtirin
gerek dünyamızda gerek yurdumda
kalıcı bir barış sağlansın burda
dost şerefim vicdanıyla sorguda
turnalar yurduma barış getirin
dost şeref
kime dost şeref
konu turnalar yurduna barış getirin
dertioğlu bu günden gelecek için 
gençlerimiz için bebekler işçin 
kirli savaşlarda ölecek için 
turnalar yurduma barış getirin
metin gürbüz kutluyorum ismi dost kendi dost abimi<s>

adet haline geldi günaydın demek dostlar
sevgi ve barış ile sarsın canı can kollar
mutluluk rüzgarları eserken dörtlüklerde
her sabah dörtlüklerle merhaba arkadaşlar<s>

bayramlar huzurlu neşeli geçsin
tutuşun el ele barışın barış
ülkede kardeşlik rüzgarı essin
hayırla vefayla yarışın yarış
toprağa sevgiyle fidanlar ekin
kötülüğün artık ipini çekin
sonu gelmiyor bu kinin öfkenin
umuda dostluğa karışın karış
düşman hain olur gerçek özdedir
artık doğru sözle tanışın tanış
mutluluk şiirde aşkta sözdedir
aşk ile sevdaya alışın alış
tanıyanlar tanır dertli metini
her dilde anlatır barış methini
tembelliğin artık kes biletini
güzel günler için çalışın çalış<s>

sevgi açsın insanlığın yüreğinde
barış olsun dünyanın her yerinde
olmasın silah hiç kimsenin elinde
sevgiyle barış olsun, dünyanın tek simgesi
kardeş olsun insanlık birbirini severek
olmasın, kin ve nefret buna ne gerek
tüm dünya sevgiyle olsun tek yürek
sevgiyle barış olsun, dünyanın tek simgesi
yedi kıtaya yayalım sevgiyle barışı
değişsin, dünyanın geleceğe bakışı
tek gayemiz olsun kardeşlik yarışı
sevgiyle barış olsun, dünyanın tek simgesi
bütünleşsin kalbimiz barış ve sevgiyle
bozulmasın kardeşlik top-tüfek ateşiyle
kardeş olsun tüm insanlık hep bir biriyle
sevgiyle barış olsun, dünyanın tek simgesi
soyumuz adem’dendir, kardeşiz hepimiz
birlik olun diyor o yüce peygamberimiz
türk, kürt, laz, çerkez bir olsun sesimiz
sevgiyle barış olsun, dünyanın tek simgesi<s>

anlatacağım içimi
kulaklarında şenlik
anlatabilecek miyim kendimi
kulaklar binlik onbinlik
düşmanda yorulur
yalnız bir savaşı özler
pencerelerde bayraklar
harp biter
askerler gelir,barış gelmez<s>

sessiz tarihin çığlıklı kavşağında
dilimde özgürlük türküsü
yüreğimde anıların son bir iç çekişi
elimde bir zeytin dalı 
ve titrek dudaklarımda kalbimin en derinliklerinden gelen
sevdamın gerçek adıdır bu.
bir türkü besteledim ben barış adına 
adı yokluk, sonu boşluk
gönüllerde hiç yok
ama dostluk, kardeşlik, sevgi kokan bir türkü.
savaş açmışım ırkçılığa, kine, nefrete
savaşı barış için düşünenlere 
mücadelem var çocukların hayallerine kurşun sıkanlara
i̇haneti besleyenlere ve zalimce vuranlara
gözyaşların, dertler dolu gözyaşların akmasına sebep olanlara.
irklar üstünde bir sevgiyle seviyorum
türkü, kürdü,arabı ve daha nice niceleri
çocukların geleceğine geleceğini feda edenleri
ve dini, vatanı için şehit düşenleri
mecnuni bir aşkla seviyorum.
herkesin yarınları olsun diye
herkesin pembe pembe düşlerinde
serseri mayın tarlası, ihanet kurşunu değil
dilinde neşeli şarkılar olsun diye barış.
evet barış barış ve yine de barış...
yeter bu yaşlar dolu yakarış
bütün şarkılarımın adıdır bu benim
şiirlerimin hep öyküsüdür
gönlümden buram buram
burnumda tüten umudumdur bu benim.
nerde bu insanlık nerde 
gözler, gönüller kederde
gözyaşları hep yerde 
dostluk, kardeşlik varken
ne gerek var bu derde.
yüreklerdeki burukluğun nağmeli seslenişlerini dinlersen
o zaman barış diyeceksin heryerde
çünkü sonsuzluğun en koyu noktasında
bir meşaledir barış perde perde
bu gerçek sevdamın gerçek adıdır bende.<s>

gözlerinde ki bakışlar, umut arıyor,
sevgi, şevkat bekliyor bosnalı çocuklar.
can hıraş koşuyor çığlık atıyor,
artık gülmek istiyor bosnalı çocuklar.
uyuyor uyanmamak korkusuyla,
minicik yüreği kurtuluş çabasıyla,
i̇mdat isteyen suskun bakışlarıyla,
savaşa dur diyor bosnalı çocuklar.
kan emziren acılı anneler,
emecek meme bulamayan kundaktaki bebeler,
dünya ya açılmış, kimsesiz minik eller,
artık barış istiyor bosnalı çocuklar
dünya barış günü herkeze kutlu olsun,
kardeşlik ve barış ile yaşamak hakkımız olsun,
yalnızca bosna değil tüm milletler huzur bulsun,
barış şarkılarıyla büyüsün çocuklar.<s>

ölümüne savaşlara cesur
savaşırken ölenlere şehit
cömertçe savaşa karşı
savaşmayanlara ne diyeceğiz 
ne paye vereceğiz<s>

her doğan güneş gibi aydın olsun gününüz
mutluluk ve sevgiyle geçsin bütün ömrünüz
barış ve huzurlarla dolup taşsın gönlünüz
yeni bir hafta ile günaydın olsun size<s>

barış kokulu çiçekler serpilse tüm ayak izlerine
barış adında çocuklar doğsa her daim
barış adına şaraplar içilse her hanede
barış gelse gönlümüze 
ve hiç gitmese...<s>

analar çok ağladılar,
yürekleri dağladılar,
yıllar yılı bağladılar.<s>

dünyanin tüm anneleri̇
öldürmek oyun deği̇ldi̇r
çocuklarımızın ellerine
yakışmıyor tabanca
oyuncak da olsa
ölümü oyun sanarak
gelmedik mi, bu güne
anneler hey!
dünyanın tüm  anneleri
oğular ölmesin hey
kızlar öldrülmesin hey
bilmesin hey
barış daima  barış
hep bereber hey 
öldürmek  oyun değildir<s>

nemrudu gerdiler sanki umutların önüne
sanki bir yetimlik yarışında hayallerim
sen aldırma böyle kablolar arasında hevesle dolandığıma 
bir atarsa kafam çeker giderim...
bir sığınak misali dünya dar geliyor gözüme
hangi yana dönsem bir çile paydah oluyor yüreğimde
ben seviyorum böyle yıldızlara türkü okumayı 
seviyorum yalnızlığımın içinde kovalamaca oynamayı 
sonra anlamasız kargaşasını hayatımın...
söndü şehrin ışıkları, caddeler yine sukuta gebe
gör ki bir başına gene ben kaldım...
sen hep muhalif kal
sen hep kendi şiirinle yaşa...
daya sırtını seni bekliyen özge canlara
benim içimde barışı öldürdüler barış abi! 
benim içimde uçsuz bucaksız bir öfke ki
öfkem, yüreğimde barışı bozanlara
yok barış abi! 
nemrudu gerdiler sanki umutların önüne
neyim varsa hepsini feda ettim de yüreğimde 
ben bariş olamadım...
vatan cad.<s>

i̇nsanın insana küsmesi hoş bir şey değil,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.
i̇nsan kızarak kötülüğe etmesin meyil,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.
aklı olanlar uzun süre dargın kalamaz,
hiç bir kimse kızıp kimseye tavır alamaz.
müslümanlar üç günden sonra dargın olamaz,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.
i̇nsanın içini yiyen kaygıdır dünyada,
i̇nsanları insan yapan saygıdır dünyada.
barışmak güzel bir duygudur dünyada,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.
i̇nsana güvenirim kötülük nedir bilmem,
kızsam bile arkadan konuşup düşman olmam.
hiç bir konuda kimsenin vebalini almam,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.
yusuf kin güden kimsenin düşmanlığı sürer,
i̇nsanı sevmeyenler gelip insanı yerer.
i̇nsanlarla dargın olmak kul hakkına girer,
sana zeytin dalı uzattım barış diyerek.<s>

zamansız gidişin kahretti bizi
sensizlik ne kadar zor barış manço
her kul ölür fakat kalır mı izi? 
senden birçok eser var barış manço
unutma ki dünya fani diyordun
veren allah alır canı diyordun
nasıl unuturum seni diyordun
bunu bir de bize sor barış manço
dünyada gurbetten gurbete gittin
güz yağmurlarıyla ahrete gittin
gitmediğin tek yer cennete gittin
oradan da haber ver barış manço
ağlıyor ardından gesi bağları
bıraktın bizlere dağlar dağları
yüzyılları değil hatta çağları,
yaşasa aşardı bir barış manço
bu dünyada iyilerin izi var
kötülerin her tarakta bezi var
aşık canın söyleyecek sözü var 
sanatında deha pir barış manço<s>

barış türkülerini hiç sevmiyorum
kavgacı falan da değilim ben
barış türküleri kapanmış yarayı azdırır her zaman
umutsuz anlarımızda ilaç diye bilinse de 
barış türküleri baştan sona zehir
düşünüyorum dağlıca’da bir gece yarısı
teker teker gökyüzünden indirilen yıldızları
gece mi, gündüz mü bir daha ne zaman göreceğiz
evinden yurt bekçiliğine uğurlanmış mehmetçikleri
kaçıncı şafağın sonunda evine göndereceğiz
dağlıca gecelerini kurşun kurşun delen hain eller
hangi barış türküsüne umutlarını bağladılar
neden yolları kestiler, köprüleri kundakladılar
ve acaba niçin ya da barış için mi dersiniz
geceyi gözetleyen yıldızları tek tek avladılar
barış türkülerini hiç sevmiyorum
yıllardır o türküleri dinleye dinleye
yazıda yabandaki bütün tarlalarımıza
kimliksiz, kişiliksiz barış fideleri ekmedik mi
barışın bekçilerini söndürsünler diye
barış mı? barış sadece çocuklarımızın hakkı
yarasalar gibi kan emicilere barış ne yazar
öndeki ülkemizde ne yaptılarsa hep aynısını yaparlar
siz dilediğiniz barış türkülerini çağırın durmadan
cins cinsine çeker sonsuza kadar! 

boynu bükülmesin isterim, 
onlar bilmezler hayın durmasını, 
canlarım benim.<s>

bekçi dövmekle işim bilin ki yoktur,
üzüm yemeye gelmişim bu dünyaya,
üzümün tadını bilmeyenler çoktur,
barış varken, neden gireyim kavgaya<s>

gözlere gülmek yakışır 
gözlere namus yakışır 
ak güvercinler uçurduk 
kolları, bacakları, kafaları... 
gözlere kin, nefret değil<s>

kavgayı dövüşü bırakın,
sevgi ve barış istiyorum.
herkese eşit davranın, 
sevgi ve barış istiyorum.
i̇nsanca yaşamak için,
umut dolu yarınlar için,
özgürce okumak için,
sevgi ve barış istiyorum.
bitsin artık cinayetler,
öldürülmesinler aydınlar,
geçsin bu acı günler,
sevgi ve barış istiyorum.
rahat bırakın özgür olalım,
körüklemeyin kavgayı dost kalalım,
bu ülkede kardeşçe yaşayalım,
sevgi ve barış istiyorum.<s>

i̇nternetten bir yazı göndermiş dostum
yazının başlığı ve konusu dört mum
okudum düşündüm düşündüm okudum
okudukça arttı geleceğe umudum
dört mumdan biri barış, biri iman
bir tanesi sevgi diğeriyse umut
kişi umudunu yitirmemeli hiçbir zaman
yitirirse umudu o vakit hali yaman
diyor ki sönse de sevgi, barış, iman mumları
yeniden yakabilirsin bunları
yeter ki sönmesin umudunuz
yeter ki sönmesin umut mumunuz
bu aynı zamanda inancımızın emridir
i̇nanan her insan bir umut eridir
“la taknetu min rahmetillah”
“la havle vela kuvvete illa billah”<s>

kalemsiz kâğıt, kâğıtsız kalem 
olmaz başörtüsüz benim annem.
onikili aylar
barışın elinden tutar bizim oylar,
savaşa gider hep onikili aylar! 
olur mu?
herşey lüzumlu, tek benim lüzûmsuz.
olur mu barış, olur mu kuzumsuz? 
not lüzûmsuz, benim şairlik lâkabımdır.
savaş yarıştır, yarış barıştır.
barış istersen, kitap karıştır.
i̇şte benim barış kuşum,
muhabbedsav  e vurulmuşum.
korkuyorum, yok müessir bir eserim.
geliverirse ölüm, ben ne ederim?<s>

bebek katilleri talimat verdi
devletim kırmızı halılar serdi
barış falan değil,bunların derdi
hainleri gözlerinden tanırım
kulağıma kara haber çalındı
teröristler muhatap mı alındı
bu caniler habur’umda salındı
et tırnaktan ayrılacak sanırım<s>

oyunu sever bütün çocuklar
birdirbir, uzun esek, körebe
bu yüzden anlami aynidir, degismez
oyun sözcügünün halklarin dilinde
oyun koyun çocuklarin adini
savasa karsidir bütün çocuklar
kisinn kar altinda her sabah
tükenip erise de solgun nefesi
yazin gögsü sirmali fabrikalarda
çarklari döndürse de yoksul alevi
savasa karsidir bütün çocuklar
nice ölümlerden geçmislerdir
nice rüzgarlar içmislerdir
gelincik tarlasi çocuklar...br ...br br<s>

geceler hep karanlık olsada
çiçekler teker teker solsada
yüreğimdeki tomurcuklar
önce güneşin doğuşunu izleyecem
karanlığa göz kırpmayacak
sonra seni düşleyecem
beynimin derinliklerind
dünyama ışık saçan 
beyaz gelinlikler içinde
bazen içimi bir korku kaplıyor
uyanmak istemiyorum sonsuza dek
korkuyorum seni kaybederim diye
biliyorum şimdi hayal rüya diyeceksin
rüyalar sevginin ta kendisidir
düşlerse seni anlatıyor bana
sevgimin derinliklerinde
bazen kendi kendimi sorguluyorum
bir köşede sessizce
sana olan sevgimi insanlara olan sevgimi
yok olur kayıp olur diye çok  korkuyorum
hani sende bilirsin
cephane olmadansavaş kazanılmazmış
sevgi olmadan da barış olmazmış
demekki hem yaşamı  hemde ölümü
tadacaksın  meğer ikiside kardeşmiş
tıpkı savaşla barış gibi
ama bense ölümün olmadığı 
sevginin sevilmenin bir dünyasını 
düşledim hep içimde<s>

ne medeniyetler geldi geçti bu kutsal topraklardan
toğrak olmuş şehit kanıdır,bunun kanıtıdır koca tarih
sen sen olmalısın,candan yürekten insancasına insan
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en büyük savaşçı
i̇manın imanı var yüreğimde,sarsılmaz içimdeki inanç
sağlık,eğitim ve adaleti yalansız uygularım en duygulu
sağı solu bırak,şeytanlara olma kullanılan politik çırak
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en savaşçı
yaradan zaten yaratmış seni beni çokça eşit ve reşit
seni yaradan beni de yaratmış yarışalım kardeşçesine
benim inancım yaradana kavuşmak içindir içten ve samimi
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en büyük savaşçı
i̇çimde gizlidir,yaradan ile kul arasındaki din ile imanım
sen inancını savun bande benimkini savunayım hak için
laiklik,gelimiş geçmiş en kutsal teninattır tüm dinlere
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en büyük savaşçı
yaradan yüzde yüz bilimdir bilimdir bu sistemi yöneten
bilim ile yaşayalım türk,bu topraklarda ayırım yapılamaz
tek yürek olacağız,her gün yeniden doğacağız laikçesine
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en büyük savaşçı
kişisel çıkar adına çalışanlara verme fırsat,birer tekme at
para ile imanın kimde olduğunu sorgulamak en büyük günahtır
yaradan yaratmış her ırkı ve inancı,insan içinde kalsın gizli
ben barış için olmalıyım çok güçlü ve çokça en büyük savaşçı
yalansız yaşam mangal gibi çok yürekli adam gibi adamdır
yalan,iftira,laf taşımak en iğrençtir her din veya imanda
yalan ile yalancıyı dışla,dışlamaktır toplumun en kalitelisi
laik,demokratik,çağdaş atatürkçü olmaktır,insanca yaşam<s>

nice geceleri öldürdüm derdim
sevdalı olsaydım
seninle nice hayaller kurdum derdim
gecenin bu vaktinde 
kendi kendimle dertlendim
ne olacak bu memleketin hali yerine
ne olacak benim halim demeyi yeğledim
dünya kana susamış üç beş zalimin elinde
bir laftır dolaşıyor, sermaye almış başını gidiyor
i̇nsan kanı, hayatı, haysiyeti, onuru, umurunda mı deme
her birisi, sermaye için laftan öte geçmiyor
dünyanın silah fabrikaları üç vardiya çalışıyormuş
düşünsene, her yerde barış olsa, üretilenler ne olacakmış
yeni silahları öyle kuru kuruya denemek olmazmış
çare şöyle eli kanlı, bıçaklı birileriyle dalaşıp savaşmakmış
şairler, aydınlar, illâ ki barış da barış diye tuttursun
gözü dönmüş, kana susamışlar bu sözlere selam dura dursun
hatta, sahte gülücükleriyle barış diyenlere plaket vere dursun
kapılar ardında, nerede, kiminle savaşalım diye konuşuyorlarmış
mesele konuşmaktan öteye, savaşlara hazırlanıyorlarmış
i̇şte bana bir karabasan
i̇şte sana bir karabasan
karabasan görmek için uyumak gerekmez ki
bak dünyanın haline, politikacılara, karabasanı hiç aratmıyorlar ki
neyse ne canım, sabaha az bir zaman kaldı
zaman kötümser, beni kara düşünceler aldı
yarına güneşle birlikte umut bekliyorum
kim ne derse desin, ben hayata sevgi ekiyorum<s>

tüm dünyada analara çağrım var
analar isterse savaşlar durur
her gün yüreğimde sızı ağrım var
babalar isterse savaşlar durur 
barış saatinin zilleri vurur
anaların gözyaşları akmasın
yavrum yavrum diye yola bakmasın
kalem tutsun bele silah takmasın
analar isterse savaşlar durur
neşelensin köyler, kentler bucaklar
rantçılar için sönmesin ocaklar
şahturna sizi umutla kucaklar
analar isterse savaşlar durur
barış saatinin zilleri vurur
söz- müzik ozan şah turna    www.sahturna.com
düzenleme ozan şiar  www.siarcan.com<s>

ya oynarım ya bozarım
diyor çocuklar
ya savaş ya barış 
diyor büyük büyük adamlarsa
biz böyle yapmayalım sevgilim
oynaşır gibi bozuşalım
savaşır gibi sevişelim<s>

kanlı bir kılıç gibi çekmiş bulutlarını 
grup zamanı batı ufkunda akdeniz
sanki bundan sonra burda
çok sürmedi kıp kızıl kılınç
zevaliyle son envarın 
simsiyah kesildi<s>

kaçmak yok derinliklerinden gözbebeklerinin
yüzünde dingin koyların sessizliği
koşarsın uçarcasına doruklarına doyumsuzluğun
sevgi kokulu barış güvercinleri kanatlanır yüreğinden
tüm sevgilere, tüm insanlara ve yaşanacak aşklara<s>

gelin kin nefreti atalım özden
yürekleri alıp düştüğü közden
şöyle kendimizi geçirip gözden
acı dilimizi bal  eyleyelim
saygıyla sevgiyle yurdumda barış
vatan toprağında hep karış karış
olsun mutluluğa sevgiye yarış
çalıyı dikeni gül eyleyelim
haydi kucaklaşın  işte bu bahar
olmadı olamaz düşmanlıkta kar
gözü bu vatanda amerika var
yırtık çulumuzu şal eyleyelim
bu günden tezi yok barış zamanı
fakir ocağının tütsün dumanı
tarihten silelim zan’ı, güman’ı
yurdu çiçek açan dal eyleyelim
şiarımız olsun sevginin adı
gitmesin kimsenin ağzının tadı
her zaman ozanın budur inadı
bileği bükülmez kol eyleyelim
hep beraber göze alıp hedefi
yurda bezeyelim inci sedefi
düzeltelim gelin eğriyi, sefi
güzel yanağında hal eyleyelim
der i̇hami her gün eriyor zaman
hatırı, gönül ü  kırmayın aman
kalksın başımızda şu kara duman
gelin yolumuzu yol eyleyelim<s>

birazdan uyku bastıracak, uyuyacağız rahatlıklarla
oysa kan sızması sürecek, dindaş birbirine kıyacak
dört din barış içinde kaldı, o şehrin en uzak yerinden
gelip anlatan dinlenmedi bombalar dinletti kendini<s>

ben babamı göremedim
baba nasıl olur bilemedim
acısı hep yüregimde
hiç, ama hiç gülemedim
saçlarımı okşayamadı
kucaklayıp sevemedi beni
ellerinden öpemedim
çaresizdim boynu bükük
tanrıdan bir dileğim var
babalar ölmesin
sönmesin çocuklarda umutlar
çocuklar ağlamasın
körpecik yüreklerine
boynu büklümesin çocukların
çocuklar babasız kalmasın
savaşlar olmasın
kavğalar bitsin
tüm kötülükler dünyadan gitsin
sevgi barış rüzgarları essin
kin, nefret olmasın
yavrular ağlamasın
hiç bir çocuk babasız kalmasın<s>

yaşanan bir ömür birde ölüm var
ölüm gelip seni, buldu be bariş
tüm insanlar sana, olmuşken yar
kalbimiz seninle soldu be bariş
dünyada bahtiyar mesut olmadan
kahpe felek bile haber salmadan
belki de, duaya, vakit kalmadan
azrail senide, aldı be bariş
yoluna kurulmuş, gizliden tuzak
sanma ki bizlerden kalırsın uzak
gencecik yaşına, denmeden yazık
sinsice bir kaza, oldu be bariş
omuzlarda gitti cansız bedenin 
geri dönüşü yok ki ölüp gidenin
dünyada var iken böyle sevenin 
kader seni bizden çaldı be bariş
kazanın vurduğu, pençe amansız
ufkun açılmışken gittin zamansız
dayanmıyor yürek derdim dermansız
gözlerime yaşlar, doldu be bariş
necati keçeli̇<s>

kar yağsa yaza
sıcak bassa kışa
ben gibi olurdu
akıl kaybolurdu
merakla baktım hayata
ne var dünden yarına
biriktirilmiş kinden, kandan başka
bütün toplantılar boşa
i̇nsanlık adına olsa da
toplananlar bağlı savaş canavarlarına
dedi, barış için savaşacağız
özgürlüğe ulaşacağız
ben gibi olmazdı
aklım zıplamazdı
kazık, kazık üstüne
gel biraz oynayalım 
hadi bana küstüm de
dil dilden üstündür sözde
el elden üstündür tetikte
savaştırırlar birbirine
oyun bitti artık gelme
bana, savaştan barıştan söz etme<s>

bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
ben inanmıyorum artık.
i̇nsan kanı akarken oluk gibi...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
yağmur gibi inerken bombalar mazlumun başına...
yol düzeltir gibi tanklar, insan cesetlerini...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün  barış günüymüş 
kim için,
kimler için.
dağlarda fidanlar kıyılırken...
analar çocuksuz...
çocuklar babasız...
sevgililer yarsiz...
amerikamı barış günü ilan ediyor.
ab ülkelerimi, yoksa başkaları mı? 
bugün barış günüymüş! 
eğer kanlar akıyorsa,
eğer yetime, öksüze kıyılıyor sa,
eğer mazlumun ahı alınıyor sa,
eğer genç fidanlar deriliyor sa.
neyleyim öyle barış gününü.
olmaz olsun öyle barış günü.<s>

gökte ki yıldızlardan taç yapalım sevgiye
barış dolu günleri iletelim hediye
mutlu bir ortam ile gelsin herkes mevkiye
bugün de günaydınlar diyorum dostlar size<s>

bariş denen kavram,öyle ulu ki,
sevginin,saygının kaynağı bariş 
barışık kalplerde,öyle dolu ki
aşkın,mutluluğun,kaynağı bariş.
aslı,insanlığın ruhunda vardır,
kimisinde zerre,kiminde dağdır 
hepsi,kalpten kalbe,ulaşan ağdır
sevme,sevilmenin kaynağı bariş.
ruha,kuvvet verir vücuda sıhhat,
duyarlı insana,her an nasihat 
sevgili kardeşim,bir kez de sen tat
haz ve güzelliğin,kaynağı bariş.
barış,insanlığı hep ilerletir,
hedefe huzurla,şevkle iletir 
i̇lmin,uygarlığın, kaynağı bariş.
barışseverlerle,dünya kalkınır,
irk,dil,din,renk farkı kalpten atılır
dünyada uyumun,kaynağı bariş.
i̇yilik,doğruluk barışta gizli,
bunu taşıyanlar,hep nurlu yüzlü 
şaşmazlar olurlar,hep doğru sözlü
hakkın,adaletin kaynağı bariş...<s>

hangi dala elimi atsam dağılıyor kaç gündür
hangi su söndürür ki bu zulmü
hangi derdime derman olur
savaşlar barışmak içinmiş bana ne
barış olmuyorsa bu canlarda bırakıp kaçmalı mı
sıkıldım barış için savaşmalardan
daraldım önümdeki yedi gözlü davarlardan
savaşla barış olmuyor işte
daha ne
daha ne yapmalı ki ne<s>

birde elimi
terk ettim
neler olmadı ki!
o sefil
düşüncesiz içgüdüsel komut
tüm bataryalar öldünüz
şartlı rekfleks çekecek tetiği emeksiz
ilk soğukluk parmak uçlarından başladı.
kalelerine saldırarak savruldum
bencilsizliğim kanayacak
beyni duygularım darmadağın miğfer delik
rüzgar çıkıyor aklımdan
bu evreni fark ettiğimde
düşman satın aldığı cephesinde
esir düştüm
vereceğin acıları bekliyorum
aşksız canlar son kalede
güvercin gübresiyle çiçekler solmakta.<s>

güneşin doğuşuyla yürekler aydınlansın
sevgi dolusu günler sizlerle kucaklaşsın
barış ve mutlulukla herkes huzurlu kalsın
günaydın derken size uyanmayan kalmasın<s>

en büyük davası insanın 
ekmeği hakça bölüşmek!
en büyük kavgası yüreğin
bir barış!<s>

seni çok sevdik
savaşa bile
senin adını koyduk
gözyaşları dindi anaların
ekmek kavgasına sürüldü
silecek gönüllerden
yıllar süren korkuyu

bir çınar ağacıydı yüreğiniz 
devler ülkesinde.
beyaz bir güvercin gibiydi deniz 
barış dolu güller bahçesinde.
barış şairi barış erdoğan anamura ithaf edilmiştir.<s>

barış demişiz  dargın kalma
oturmuş kalkmış
ee peki  kim kimler  savaşı isteyenler
doyamamış  savaş  oyunlarına
arka  bahçede esir  aldıklarına
bir  türlü  öfkesi
kinine  hıncına yenildiği
kim  bu  savaşları isteyen
yangına  körükle  gidip
ateşine  maşa  arayan  korkak
sen  ayağa  kalk
bunca  kanın hesabını ver
gök mavi  demişiz 
deniz  mavi  güneş  doğdu bak 
gün  batışı  ne  güzel
hak demişiz  hukuk demişiz
hak allahın adıdır
cenabı hak
haksızlığa arsızlığa  dayanmaz 
gün  gelir  koparttırır  yılanın başını
bak işte  yılan  yakışmadı bu  şiire
adam olana yalanın yakışmadığı  gibi
yalan da yakışmıyor  bize
ne  oldu verdiğimiz  söze
bir  kere  doğru  bir  yola  girmişiz
toplardan  renkli  parlak
bilyeler  üretmişiz  çocuklara
hakkıdır  hakka tapan
bize  emreden  yüce  allahın  izniyle
hakka tapmışız
barış  oturup  barış  kalkmışız
e peki
kim kimler
bu  kirli  savaşların esiri
öyle  bir  çorap  örer ki  başınıza<s>

sevgi̇ alip bariş satak kardeşi̇m
gelin ey insanlar ortaklık kurak
sevgi alıp barış satak kardeşim
gönüllerin köşklerine oturak
sevgi alıp barış satak kardeşim
kurak fabrikayı edek dizayın
i̇nsanlığa sevgi verin kıymayın
kötülerin şerlerine uymayın
sevgi alıp barış satak kardeşim
sıra sıra dizek sevgi rafını
i̇nsanlar kaplasın hep etrafını
koruyup sültek barış dağını
sevgi alıp barış satak kardeşim
gönüllerde bitek nazlı gül olak
barışlara akan coşkun sel olak
sevgi yollarında barışık ölek
sevgi alıp barış satak kardeşim
akalım sevgiye barışta gelsin
sevgiyle barış el ele olsun
bunu kıskananlar çatlasın ölsün
sevgi alıp barış satak kardeşim
hüseyinim hayat sevgiyle dolu
sevmekten geçiyor barışın yolu
yeter sevişelim hep dolu dolu
sevgi alıp barış satak kardeşim<s>

s avaşmak  gerekmez  mi?  barış   olması  için her zaman,
a kıllı  ol   tahriklere   kapılma   sen   hiç  bir   zaman,
v erilmedi  mi  canlar,  oluk  gibi  kanlar  akmadı  mı? 
a tatürk’ün dediği gibi “yurtta barış,dünyada barış” olmalı,
ş erefinle  yaşamak  için,  sadece  barış  için  savaşmalı.
b arış ismini verdik, yüreği güvercin kanatlı yavrularımıza,
a nlamını  bilip  sonuna  kadar  barışa  sahip çıksınlar diye,
r ant   uğruna   düzeni   bozup   savaş   naraları    atanlara,
i rgat,   esir,   köle    olmasınlar     savaşsınlar     diye,
ş aşkına çevirsinler herkesi barış dünyaya hükümdar olsun diye.<s>

yüreğinde yoksa, allah inancı,
bil ki budur seni, kemiren sancı.
ruhunla bedenin, iki yabancı 
bu çatık çehreyle, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... kendinle barış...
deryâda bir damla, bu dünya malı,
nimet ormanında, bir kuru çalı,
seni teslim almış, bir kahve falı,
bu karanlık yolda, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... i̇limle barış...
i̇yigün dostuna yaslanıyorsun,
bedenî hazlarla, süsleniyorsun,
yalnız, madde ile besleniyorsun,
mânâdan kaçmakla, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... gerçekle barış...
ölüm kuşkuları, kalbine sinmiş,
akıl antenleri, bâtıla dönmüş,
gönül ekranında, görüntü sönmüş,
ölümden korkmakla, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... i̇mânla barış...
fakire verirsin, açarsa avuç,
yırtık bir elbise, delik bir pabuç.
bilesin ki yoktur, fakirlikte suç 
kulu incitmekle, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... i̇nsafla barış...
yardım defterinde, kaç öksüzün var? 
kaç yetim giydirdin, bu güne kadar? 
kırkta bir vermekle, servet mi batar? 
zekâttan kaçmakla, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... borcunla barış...
kapına geleni, savdın başından, 
duygulanmadın mı, o göz yaşından? 
kurtar şu çehreni, çatık kaşından,
sevgiden kaçmakla, bitmez bu yarış,
sen, sen ol da önce... şevkâtle barış...
bak da gör, altına yerler serilmiş,
üstüne yedi kat, gökler dikilmiş,
emrine binlerce nimet verilmiş 
hâkka kulluk yarışıdır, bu yarış,
sen, sen ol da artık... kurânla barış...<s>

akip çağlayan
gönüldür gönülde gönül arayan,
gönüldür özünü hakka bağlayan,
gönül imbiğinin sevgi pınarı,
hasret ırmağından, akıp çağlayan...<s>

barış diyorsun ya kardeşim 
daha söylemeye başlamadan,
içinin ısındığı barış.
perdelerini çektiğinde odanı dolduran huzura rağmen,
ışıklar söndüğünde ürküten karanlıklara meydan okuyan,
bir türlü dikiş tutmayan çığırtkan akıllara inat,
yüreğinin gördüğü aydınlıktır.
dokuzunda hocaya,onüçünde kocaya,
beşik kertmesine,berdele,
töre uğruna ölümlere çalım atıp,
külkedisi masalını gerçeğe dönüştürmektir.
barış diyorsun ya kardeşim 
kök salan bir ağacın,
tomur tomur bir çiçeğin,
yaşam telaşındaki bir böceğin farkındalığı,
dili,dini,ırkı olmadığını,
yaşamın uzak,
ölümün bir tuzak olduğunu bilmek,
türkülere,ezgilere ortak olup,
insanlarla kolkola girebilmek,
belki de hiç korkmadan arkanı dönebilmektir.
barış diyorsun ya kardeşim 
düşünceler tutuklanıp darağacında sallanmıyorsa,
makinelerin çarkları insanların refahı için dönüyorsa,
zengini fakiri,
güçlüsü güçsüzü ben değil de biz diyebiliyorsa,
adaletin terazisinde kantarın topuzu hep bir yana fazla kaçmıyorsa,
ve kitaplar,
kitaplar artık masmavi gökyüzüne hasret hapishanelerde yazılmıyorsa,
doğru yerdesin demektir.
ama hepsinden önemlisi 
önce kendinle barış.<s>

bir yildiz tut çocuk,
bariş dile,
gönlünce aklına geleni di̇le
bir de beni̇m için o tertemiz saf yüreği̇nle
o-nu´ di̇le…<s>

doğan gün yorulacak bizleri ağırlarken
sevgi ve barış ile mutluluklar dilerken
huzurlu anılarda kahkahayla gülerken
günaydın ey dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

dünyanın dört bir yanında
açlığın, sefaletin, depremlerin 
ve savaşların son bulması
kurban bayramınızı kutlar 
bayramların dünyaya, insanlığa
ortadoğuya ve ülkemize
demokrasi, barış, umut, sevgi
hoşgörü, kardeşlik getirmesini
umutlarınız hiç kırılmasın
gelecekte savaşsız barış dolu
nice güzel bayramlar diliyorum.
bir dünya düşlüyorum 
i̇çinde silah olmasın 
dört bir yanında 
bin bir çiçek açsın 
bir dünya düşlüyorum 
i̇çinde kavga, savaş olmasın 
barış kutsal olsun 
bir dünya düşlüyorum 
çocuklar yetim kalmasın 
sevgi tomurcuğu yeşeren ağaçlar olsun 
bir dünya düşlüyorum 
umutlar sonsuz<s>

i̇nsanlığın simgesi
sevmeliyiz herkesi
yaratandan ötürü
bizi allah yaratmış
ona kul olmak için
organlarla donatmış
i̇yi kullanmak için.
allah bizi çok sever
bizde onu sevelim
herkesi hoşgörün der
bizlerde hoş görelim.<s>

önce savaş barış için yapılmalı
sonra barış için bitmeli<s>

renk renk çiçekleri kokluyorum
her çiçek tazeliğiyle 
barış, kardeşlik ve sevgi kokuyor 
ben de onları taklit ediyorum
barışa, kardeşliğe ve sevgiye duyduğum özlemle
ötüşen kuşları dinliyorum
barış, kardeşlik ve sevgi istiyorlar
ben de onları taklit ediyorum
söylediğim şarkılarla
barışa, kardeşliğe ve sevgiye duyduğum özlemle
yemyeşil ağaçları seyrediyorum
yeşilin her tonu 
barışı, kardeşliği ve sevgiyi simgeliyor
ben de onları taklit ediyorum
barışa, kardeşliğe ve sevgiye duyduğum özlemle<s>

gelin kin nefreti atalım özden 
yürekleri alıp düştüğü közden 
şöyle kendimizi geçirip gözden 
acı dilimizi bal eyleyelim
saygıyla sevgiyle yurdumda barış 
vatan toprağında hep karış karış 
olsun mutluluğa sevgiye yarış 
çalıyı dikeni gül eyleyelim
haydi kucaklaşın işte bu bahar 
olmadı olamaz düşmanlıkta kar 
gözü bu vatanda amerika var 
yırtık çulumuzu şal eyleyelim
bu günden tezi yok barış zamanı 
fakir ocağının tütsün dumanı 
tarihten silelim zan’ı, güman’ı 
yurdu çiçek açan dal eyleyelim
şiarımız olsun sevginin adı 
gitmesin kimsenin ağzının tadı 
her zaman ozanın budur inadı 
bileği bükülmez kol eyleyelim
hep beraber göze alıp hedefi 
yurda bezeyelim inci sedefi 
düzeltelim gelin eğriyi, sefi 
güzel yanağında hal eyleyelim
der i̇hami her gün eriyor zaman 
hatırı, gönül ü kırmayın aman 
kalksın başımızda şu kara duman 
gelin yolumuzu yol eyleyelim<s>

ah şu savaşlar
istiyoruz madem ki barış
barış  için savaşsız ortama alış
çıkar kavgaları sen ben
yeter artık dökülmesin kan
çoluk çocuk akan göz yaşı
açlık, kıtlık olmasın getirelim barışı
insanın olduğu yerde çıkar hesapları
savaştan bıktık diyorsan
sende akıt bir damla göz yaşı
dünya barışı adına
kocaman bir sevgi ağacı<s>

gönül bir ummandır,aşk sevgi seli,
uzansın aleme kardeşlik eli,
her kim olursan ol,dışlama eli.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda herkesle yarış gibisi!
düşman bilme seni  farklı bileni,
kefenin hep birdir boyu ve eni,
yıllardır kardeşiz türk,rum,ermeni.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda herkesle yarış gibisi!
ayırma seveni,kutsaldır sevi,
kardeşiz hepimiz sünni,alevi,
i̇nsanın gönlüdür tanrı’nın evi.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
köroğlu severdi asil kır atı,
zorluklarla geçti dağda hayatı,
bolu beyi en son verdi beratı.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
ünlü mimar sinan,eşsiz çizgisi 
fuzuli şiiri sevgi dizgisi,
ozan yunus emre’m bizden ezgisi.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
i̇bni sina örnek fende,bilimde 
farabi yarışır halen ilimde 
atatürk içimde hem de dilimde.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
‘gel’ dedi mevlanakim olursan ol 
işık ol,sevgi ol,yüreklere dol 
hacı bektaş veli onda hikmet bol.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
vatanın bağrına dayandı kama,
atatürk sulh için savaştı ama,
sonunda ordumuz dedi ki dama! 
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda  herkesle yarış gibisi!
harika diyor kihaller nicedir,
sevgisiz bir yürek sanki gecedir,
yaradan dilimden düşmez hecedir.
var mı sevgi,dostluk,barış gibisi 
bu yolda herkesle yarış gibisi!<s>

topraklar devşirilsin
günlerce çalışılsın doğada
sular arındırılsın mikroplarından
serpilsin devşirilmiş toprağa
saf sularla doyurulsun toprak
güneşle tomurcuklansın
boy versin,dallansın,budaklansın
çiçek açsın baharda.meyve versin
yaz da dünyayı barış çocukları kucaklasın<s>

afrika güneşi doğup battı
yıllar yılı teninde
bu yüzden
afrikalı çoçuğun  gözleri hep kuru kaldı
avrupalı güneş  değinceye dek 
annesinin mezar taşına<s>

barış sever devletler, savaş açar barışa,
niyetler ne kan dökmek, ne de dünya karışa,
barış severliğini, dünyaya yaymak için,
bir bahane bularak, savaşa ki barışa.<s>

uzat bana elini renginde değilsem de 
kalbinle anla beni dilimi bilmesen de
yoksan eğer yanımda barışı düşün sende 
tutuşalım el ele haykıralım dünyaya
biz barış istiyoruz, barış istiyor dünya
nerede olursan ol  sesim gelecek sana
ya kuşun kanadında yada zeytin dalında 
sende söyle bizimle çınlayalım her yanda
tutuşalım el ele haykıralım dünyaya
biz barış istiyoruz, barış istiyor dünya
dünya verse el ele aç insanlar  doyacak
bir karış toprak için savaşlar olmayacak
çocuklar ölmeyecek dünya mutlu olacak
tutuşalım el ele haykıralım dünyaya
biz barış istiyoruz, barış istiyor dünya
şarkımız  tüm dillerde barış yükselir elde
dünyayı sarsın diye barış şimdi göklerde
sende söyle bizimle çınlayalım her yerde
tutuşalım el ele haykıralım dünyaya
biz barış istiyoruz, barış istiyor dünya<s>

türk bariş gücü harekati! .
barış ortamında eğitime gönül vermiş neferleridir onlar! .
onlarla barışmak en doğru karar olur, fakat onlar anılır! .
yani, “bariş” dersek, takli̇tçi̇ bi̇r konuma düşeri̇z! . i̇nan! .
onlar “bariş” demişse biz “savaş” diyelim o halde aşka! .
kaybeden oluruz daha i̇lk adımımızda “savaş” dersek eğer! .
türk’ler “bariş” demişse “bariş”ın hakkını verir onlar! .
türk’lerin diline düşerse “bariş” türk’ler başarır hep! .
türk doğru olana sahi̇p çikiyor ve doğru olan “bariş”tir! .
bir çare bulup türk bariş gücünü durdurmaliyiz, öyle mi̇? .
türkleri̇ durduramayiz tüm romanlarimizda türk’ün eli̇nde! .
nerden çikti kemal kabcik! . kemaller gerçek başarıda hep! .
mustafa kemal atatürk de başarılı biri ve “bariş! ” dedi! .
yunanistan halkını bile kendi kendisiyle bariştiracaklar! .
socrates öğreti̇si̇ni̇n tüm kazanimlari türk’lerde olandir! .
adamlar konfi̇çyüs üzeri̇nden, socrates’e erdi̇ler! . düşün! .
düşünüyorum ve çaremiz türk bariş gücü harekatina gi̇rmek! .<s>

el altından yeraltından
gözlerden uzakta olsun
halktan gizli barış olmaz
siyaset özgürlük demek
özgürlük cesaret demek
şu kardeşlik projesi
kritik dönem taşıyor
hala gizlilik yaşıyor
görüşüyoruz demekten
neden korkuluyor neden
siyaset çözüm demekse
filizlenecek siyaset
halkların üstünde devlet
dost şeref<s>

din şiddete karşıdır,
kızıp çıldırmak suçtur.
dinde öldürmek suçtur,
hak diyen sevgi güder,
sevgiyle hakka gider.
din sevgiyi emreder,
katilden hayır gelmez,
kul bunu nasıl bilmez?<s>

can vatan herkese yeter 
tüm dünyaya duyuralım
barış olsun, barış olsun
güzellikte yarış olsun.
bir birinden yok farkımız
doğuştan kardeş halkımız
i̇nsanca yaşam hakkımız
barış olsun, barış olsun
i̇nsanlıkta yarış olsun.
her konuyu görüşelim
bir noktada birleşelim
barış olsun, barış olsun
sevgilerde yarış olsun.
ayrım kayrım neye yarar
i̇şte bu en büyük zarar
ele ele vermektir karar
barış olsun, barış olsun
kalkınmada yarış olsun.
mutluluğa hazır zemin
tokalaşıp etsek yemin
barış olsun, barış olsun
huzurlarda yarış olsun.
sevgidir her işin başı
tükensin gözlerin yaşı
saygını ömrünce taşı
barış olsun, barış olsun
kardeşlikte yarış olsun.<s>

bu akşam efkardan sigara sardım
her nefes alışımda aldatıldıgımı anladım
sigara içenlere hep kızardım
oysaki ben
efkarım altında duman altı kaldım...
bariş kisacik<s>

barış barış sevgi sevgi  tüm düyada olan herkese
gecem küskün gündüzüm küskün yüregim aglar
geçen üzüntü dolu yaşama ömrüme olsun olsun
ben inadına barışdan yana  yüregim 
bem beyaz sayfalar açtım yüregime 
inadına sevgi dagıtıyorum 
bu hayata bitmiş olsada yinede barış sevgi  diyorum denizlere bak 
başlıbaşına  başarıdır yalınız olsanda yinede pes etmeyeceksin<s>

yolumuz sevgi bizim, 
i̇nsan var her kelimemizde, 
insanlık aşkımız bizim, 
hamdım piştim yandım diyor ya koca yunus, 
i̇nsan aşkıyla yandığımızdan 
onlar hocamız pirimiz üstadımız bizim<s>

promethe ateşinde akşam güneşi 
dillerde hırçın gül terennümü 
gecesinde şangır şangır ay kırılır üstümüze 
taklalarla koşar esintili göğe 
vadiler diz çöker
ürpeririz sonsuzluğun renginden 
şarabi kızıllar resmederiz 
beyaz bulut denizi gelinlik tuvallerinde 
şakayıklar üstüne
eşiğinden atlarken ıhlamur mevsiminin 
şavkıyıp ayaklanır umutlar 
bitmeyen nefesiyle kolkoladır ıslıklar 
seke seke çıkışır gün 
ve çıngıraklı kuzu melemeleri 
deri değiştirir hüzün direnişleri
ah giuseppina! .. barış gelini
yürek üstünde yürekler 
halkadır eller…
keşiş yengeçlerdir ki 
kör kütük dolanır ayakları 
asma bardan çıkar akşamcı ölümcüler 
o saatte martılar menevişli<s>

var yiğitlik, mertlik serde
gurur vardı, her bir erde
zeybek dizi, vuran yerde
atatürkün dizi vardır...
düşünmedi, hiç kendini
onun için, soldu teni
bırakalım, seni,beni
atatürkün bizi vardır...
son verdi, gayri tahta
işık saçtı,kara bahta
kumaş dokur, şu tezgahta
atatürkün bezi vardır...
resmi nikah, oldu eşte
cahil olan,sıktı dişte
yapılan her,iyi işte
atatürkün izi vardır...
çalışmaya, alışanda
çağdaşlıkla, yarışanda
millet için, çalışanda 
atatürkün özü vardır...
i̇htiyacın, olan anda
kudret vardır, asil kanda
ay yıldızla,hilal yanda
atatürkün gözü vardır...
çağdaşlıktır, ereğimde
şu tutuşan, yüreğimde
atatürkün közü vardır...
komaz bizi, hiç açıkta
okul diyen, her çocukta
atatürkün yüzü vardır...
bir kardeşlik, var illerde
dostluk çalan, şu zillerde
barış diyen, bu dillerde
atatürkün sözü vardır...
sevgi saygı, vardır özde
barış diyen, her bir sözde
atatürkün tezi vardır...<s>

kör inada
kör kurşuna lanet
yüreği taş kesilmiş insanlar
bir türlü insanca anlaşamadılar
barış çok uzaklarda kaldı
bir ayağı topal,bir ayağı kırık
kan,barut ve insan ölüsü
kokuyor güzelim basra kıyısı
bomba ve petrolün kirlettiği deniz
zehirli gazların bulutlu asmosferi
yüreği taş kesilmiş insanlar
adam gibi barış isteseniz, ne  var? 
kanadı  kırılmış  kuşlar
ve öksüz, yetim  kalan çocuklar
kör inada, kör kurşuna bin lanet
körfeze  artık dönmüyor  kuşlar.<s>

orantısız terazi hayatın dengesi
avunuruz mum ışığında,
geride kalmış güneşi
neye sarılsak yaşam diye? 
söyleyin hangisi
yıldızlar kadar uzak,
taşlar var elimizde
zümrüt sanıp avunuruz
bir beklenti içimizde
koltuğumuza kuruluruz
pes ederiz şartlara
bir yerde yoruluruz
yıldızlar kadar uzak,
nedendir bilinmez,
barış dünyaya yasak! ...<s>

ağır bomba şimşek gibi çakmasın
petrolün uğruna kanlar akmasın
yavrular babasız bırakılmasın
dileğim dünyada hep barış olsun.
kan bulaşmış dolar yurda girmesin
meclis teskere ye izin vermesin
tomurcuk çiçekler güller solmasın
dileğim dünyada hep barış olsun.
açılmasın üstler uçak gitmesin
t.c.savaş için izin vermesin
ne olur boş yere kan dökülmesin
dileğim ülkemde hep barış olsun.
i̇ncirlik le gökçen kalkan olmasın
barış çiçekleri asla solmasın
komşu ırak bizi düşman görmesin
dileğim dünyada hep barış olsun.
ahmet acar bebeklere kıymayın
emperyalis amerika ya uymayın
birleşmiş milletler izin vermeyin
temennim dünyada hep barış olsun.<s>

durun, renk renk insanlar yeniden tanışalım! . 
savaşları bırakın, barışı konuşalım, 
düşmanlığı unutun, sevgide buluşalım. 
savaş, terörden uzak dünyayı biz kuralım, 
barış dolu günlerde, beraber yaşayalım.
gelin gelin ey canlar, el ele tutuşalım! . 
gelin gelin ey canlar, ayrımları aşalım! . 
gelin gelin ey canlar, hoşgörüye koşalım! . 
yaşanacak dünyayı hep beraber kuralım, 
barış, huzur içinde, kardeşçe yaşayalım.
yüreklerden nefreti kurutalım, atalım, 
dostluk türkülerine, yenileri katalım, 
birbirlerini seven, can kardeşler olalım. 
savaş terörden uzak dünyayı biz kuralım, 
barış dolu günlerde, beraber yaşayalım.
gelin sessiz milyonlar, bitsin öfke ve çalım! 
gelin sessiz milyonlar, ağzımızı açalım! . 
gelin sessiz milyonlar, prangadan kaçalım! . 
yaşanacak dünyayı hep beraber kuralım, 
barış, huzur içinde, kardeşçe yaşayalım.
hayata tutunalım ümit ümit taşalım, 
beş kıtada hepimiz mutluluğa koşalım, 
i̇nançla, azmederek, engelleri aşalım. 
savaş, terörden uzak dünyayı biz kuralım, 
barış dolu günlerde, beraber yaşayalım.
gelin bütün insanlar, bu kararda duralım! . 
gelin bütün insanlar, ortak kafa yoralım! . 
gelin bütün insanlar, yaraları saralım! . 
yaşanacak dünyayı hep beraber kuralım, 
barış, huzur içinde, kardeşçe yaşayalım.
i̇nsan karanlık çağda, ruhsuzlaşıyor hızla, 
ne ak-kara didişsin, ne çatışın çok-azla, 
eşitiz, hakk katında ne eksiğiz, ne fazla. 
savaş, terörden uzak dünyayı biz kuralım, 
barış dolu günlerde, beraber yaşayalım...<s>

dolunay yüzünü gösterdiğinde bulut arkasından...
dünyanın üzerinde,
kapandığında yara izleri,
ağaçlar dikildiğinde,
infilak çukurlarına,
umud ilk tomurcuklandığında,
boşa akmadığını bilerek kanlarımızın,
ölüler uyuduğunda yerlerinde kaygısız,
ağaç altı sevda türküleri çınladığında,
çocuğun geleceğinde,
ağıt yürekli annenin düşünde,
başaklar tarladan güneş diye ses verdiğinde,
ışık taşarken ufkun çizgisinde,
hapishaneler kitaplık olduğunda,
yangınlar eriyip tükendiğinde yürekte,
budur..budur işte,
yakamozda dolandığında bir türkü,
dolunay yüzünü gösterdiğinde bulut arkasından,
günler yitirilmiş hanesine yazılmadığında,
dürüstlük deliksiz uykulardan uyandığında,
parmaklar güven dolu yolu gösterdiğinde,
kardeşlik elleri uzandığında,
dünya derin soluk alacaktır..
haydi uzatın tüm düşlerinizi,
kardeş türküleri yakılsın,
adı da,

adam seni görünce
ahırıp yerlere tükürüyor
haaa tu diyor yani
dudak dilinden anlıyorsun
ne söylediğini
küfrediyor sana adam
bir meclise girince affedersin
eli bilmem nesiyle oynuyor..nenin
tamam barış barış da
tek taraflı olmaz ki
bundan otuz beş sene önce
otobüsle virane bir
lokantaya durduk pülümürde
adam bize çayı
veriyor vermesine
fiyat da tamam
küfrederek yapıyor aldığınız hizmeti
açıkça değil ama
anlıyor insan
bu nasıl bir düşmanlıktır
çocuğunuzun yüzünde
sigara söndürüyor öteki
bir kişiye kırk kişi ile
başına çöküyor adamlar
sen olsan
elinde silah olsa
eyt ne oluyor lan diye
sıkmaz mısın hepsine birden
hani mertlik
hani orantılı kuvvet falan
bütün bu uydurmalar
düpedüz yalan
herkes vatanı için
savaşmaya dünden razı
yeter ki bitsin bu komedi

bozmak gerek oyunu
yaşamak için
kurulsun birlik
özgürlük için
kurulsun dirlik
dil din ırk mezhep ne ki
kardeşlik için<s>

bariş çok mu uzak?
barış çok mu uzak anne, 
biz insanlardan barış çok mu uzak? 
neden insan insanı öldürür, 
hiç mi bu sorulmaz. 
dün yedi fidan daha solduruldu, 
katıldı şehitler kervanına… 
her tarafta ölüm kol geziyor, 
her tarafta kan… 
bu kadar mı vampirleşir, 
bu kadar mı alçalır insan. 
barış çok mu uzak anne, 
barış çok mu uzak? 
i̇nsanlar neyi paylaşamazlar bilmem ki… 
kim kimden neyin hesabını sorar, 
kim kimden ne ister? 
şu insanların bir türlü paylaşmasını bilmediği 
dünya, çok mu küçük anne, 
dünya çok mu küçük? 
mazlum zalimin kafesinde. 
acı gariplerin sinesinde, 
umut kaf dağının ötesinde, 
hayat bir namlunun ucunda, 
cana kıymak bir katilin zevkinde, 
acımak dersen, yok avcının kitabında. 
hayat çok mu ucuz anne, 
hayat çok mu ucuz? 
daha kaç mazlum katledilmeli, 
daha kaç ayşeler dul kalmalı, 
kaç mustafalar yetim? 
daha kaç ocak sönmeli, 
daha ne kadar kan dökülmeli. 
daha ne kadar bedel ödenmeli, 
barışın gelmesi için… 
bedel çok mu ağır anne, 
bedel çok mu ağır. 
varsın anaların yüreği yansın. 
babalar taş bassın yüreğine 
kendi elleriyle versinler evlatlarını toprağa! 
nerde bu barış anne, 
artık gelecekse yeni umutlarla gelsin… 
barış çok mu uzak anne, 
barış çok mu uzak? 
kim barışı katletti, 
kim çıkardı bu ayrılığı? 
bu bölünmüşlük niye, 
türk kim anne, kürt kim, 
aynı peygamberin ümmeti değimliyiz? 
var mı bunun ötesi… 
aynı allah’a tapmıyor muyuz? 
kitabımız bir değil mi? 
varsın vatanımızda bir olsun,bayrağımızda. 
aynı ülkede yaşamıyor muyuz? 
aynı bayrağın altında. 
bölünmenin kime ne faydası var? 
sonunda hesap vermek yok mu allah’a? 
ölüm çok mu uzak anne, 
ölüm çok mu uzak? 
allahın rızası müslümanı sevmekte. 
kurtuluş reçetesi hak’a gönül vermekte. 
bunca insan ne diye kimin için ölmekte. 
kardeş katili olup cehenneme giden var. 
i̇nsanlar neden cehenneme koşar, 
cennet çok mu uzak anne, 
cennet çok mu uzak? 
hergün yükselirken göklere bin ah… 
önümüzde kabir alemi 
bizleri bekler alem-i berzah! 
mazlumlara kıyan çok. 
boyları aşmış günah! ... 
hesap çok mu uzak anne, 
hesap çok mu uzak. 
dileyelim yaradan’dan tez gelsin barış… 
milletin hali perişan…. 
sokaklar artık taşımıyor bu ihaneti. 
müslüman’ı müslüman’a kırdırmak, 
yetti gayrı bu savaş, ülkeme barış gelsin. 
analar yas bağlayıp, evlatlar ağlamasın. 
bütün bir insanlığa bu kin, bu nefret yeter. 
ver elini öpeyim bana hak’tan ver. 
o allah ki, bizlere şahdamar’ dan yakınken, 
öbür tarafta bizi peygamber bekliyorken, 
‘ah ümmetim! ’ deyipte, bizleri düşünürken… 
bizler bunu unutup vicdanı öldürmüşken… 
barış çok mu uzak anne, 
barış çok mu uzak?
adnan özkan yanik sevdalar<s>

şanlı ‘kıbrıs barış harekâtı’
ordudaki adı ‘attila harekâtı’
kıbrıs türkünü zulümden kurtardı
türkiye garantör devletti
londra ve zürih antlaşması gereği
kıbrıs adasına müdahale etti
kıbrıs’a barış ve huzur getirdi
kıbrıs, yavru vatan, türk yurdu
her zaman türk olmuştu
yunan’ın megalo i̇dea rüyası
kıbrıs barış harekâtını başlattı
ne savaş var, ne yunan zulmü
türkiye her zaman kıbrıs’ın yanında
kıbrıs, türkiye ile omuz omuza
kıbrıs, geçmişi üzüntülü yarını ümitli
yaşasın kuzey kıbrıs türk cumhuriyeti<s>

sevgisiz saygısız yücelmez vatan
barış ver sevgi ver güzel allahım
güzel duygulara duygular katan
barış ver sevgi ver güzel allahım
kin ile beslenen çiçekler solsun
oturup kalkmalar sevgiyle olsun
gönüle hoş görü sevgiler dolsun
barış ver sevgi ver güzel allahım
şer işi koymayıp gönülden atak
barışa sevgiye güzele tapak
yalancı dünyayı bir cennet yapak
barış ver sevgi ver güzel allahım
sevgiyle söylerim sevgi avazım
sevgiyle çalarım kınalı sazım
ölünceye kadar budur niyazım
barış ver sevgi ver güzel allahım
yunus der malıda mülküde yalan
gelip giden gibi sende oyalan
i̇yilik sevgidir bir baki kalan
barış ver sevgi ver güzel allahım
borani kibiri atmamız için
rahat bir vicdanla yatmamız için
i̇nsanlık zevkini tatmamız için
barış ver sevgi ver güzel allahım<s>

ey göklerin barış güvercini
kanatlarını açmış uçuyorsun bembeyaz
ey toprağın kırmızı gülü
kokuyorsun solmayacaksın kış yaz
ey denizlerin yılmaz gemisi
yüzüyorsun batmayacaksın dalgalardan
ey kalplerin unutulmaz sevgilisi
yaşıyorsun sen selam sana yaşayanlardan<s>

küskünlük uzatıyor
ne duruyorsun havadamı
kalsın elim
uzat sende elini bana
madem başladık biz
artık beklemek niye...i.koçak<s>

i̇slam hoş görü ve barış dinidir,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.
yüce rabbimiz her şeye kanidir,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.
i̇slam insan hayatına can verir,
bütün derde ızdıraba son verir.
kuran dünya nizamına yön verir,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.
müslüman olan insan mutlu olur,
seven insanlar hak yolunu bulur.
din sevgiyle barışı esas alır,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.
özgürlük olmaz ise din de olmaz,
kargaşa çıkaranlar huzur bulmaz.
sevgi olmayan yerde barış olmaz,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.
yusuf aşk ile sevgiye doyulur,
allah aşkı gönüllere yayılır.
dinde kişi hakkı kutsal sayılır,
özgürlük,barış,sevgi i̇slamda var.<s>

bu gün bir eylül
günün anlam ve önemine dair
bugün susacaklar mı<s>

o çocuk ağlardı
i̇çinde ki anlatılmaz korkuyla
i̇nsanlar insanı öldürürken dışarıda
savaşın ortasında kalmış
ne hediyeleri, ne oyuncakları
ne de barış içinde yaşadığı 
bir dünyası vardı
nasıl anlatabilirdi ki mutluluğu
hiç yaşamadığı
hiç hissetmediği sıcaklığı
soğuk dünyasında
hayalleri ve barışın özlemi vardı
çocuklarda bir gün şarkı söyleyebilir
mutluluk ve sevinç içinde
gülebilir ve oynayabilir
yeter ki yolu göstersinler
daha iyi bir gün için
daha iyi bir dünya için
aşk ve barış içinde 
yaşayacağı hepimizin<s>

beyaz güvercin,
seni de<s>

öylesine üzdünki hepimizi
ansızın ayıldın, bıraktın bizi
dayanamadı kalbin yorgunluklara
en büyük sanatçıydın sen barış ağbi.
her yaştan bak toplandık
sanma sakın seni unuttuk
acın kalbimizde oldu yumruk! 
kültür elçimizdin sen barış ağbi.
dünya durdukça eserlerin seninle
ebedi buldun, adın dilimizde
hoş gör heimizi sevginle
seni çok özleyeceğiz sevgili barış ağbi.
i̇lhan koruyucu.<s>

çiftçi gardaş toprağa sevgi ekecek.
yurttaş üretecek,çalışanı seçecek.
ovalarda pamuk güller açacak.
gelince hoşgörü gelince barış.
yılmadan bu iş ne zor demeden.
çalmadan çırpmadan haram yemeden.
yanlışlık döner  bağdat yemenden.
gelince hoşgörü gelince barış.
başka türkiye yok kardeşiz bizler.
ah birde tutulsa verilen sözler.
çarpacak yürekler,gülecek yüzler.
gelince hoşgörü gelince barış.
hain düşmanlara vermeden aman,
sıkıntılar elbet geçer bir zaman.
olacak aşımız,bacada duman,
gelince hoşgörü gelince barış.
demeden bu ele gelmez bahar yaz.
el ele verecek çerkez,arap,laz.
çalacak türküler aşıkları saz,
gelince hoşgörü gelince barış.
bizi biz anlarız,bizler biliriz.
sevgi kardeşlikle çok yol alırız.
i̇nsanca yaşanan bir yurt oluruz.
gelince hoşgörü gelince barış.
önce doğruluktur,sonra adalet.
el kapısından ummadan medet.
aşılır birlikte her tür felaket,
gelince hoşgörü gelince barış.
nesip der sanayide baca tütecek,
bağlarında güzel kuşlar ötecek.
kardeşlerin çektiği çile bitecek.
gelince hoşgörü gelince barış.

insan kayboluyor
yangın var
yanıyor ölüm<s>

dağlar dağlar dedin durdun
sonunda  yüce  dağ  oldun
dini dili ayırmadan köprüler kurdun
yediden yetmiş yediye sevgi savurdun
dağlar, dağlar
yol ver ne olur, bariş gelsi̇n
dertleri̇mi̇z deva bulsun
di̇nsi̇n feryatlar
şu dünyaya bariş gelsi̇n 
yürekler ağlar
dağlar dağlar,
çok özledi̇k bariş gelsi̇n
di̇nsi̇n feryatlar...
sendin asrın çelebisi
ülkemin  kültür  elçisi
neden öksüz bıraktın sen 
sana kimse benzeyemez
anlatmaya  diller  yetmez
allahin bir lutfuydun sen
asık  yüzlü  şu  dünyaya
güler yüzlü barış gelmez
çınarlar ölmez...
müzi̇k bariş manço<s>

güvercin gözlü cocuklar 
namlu ucunda bakan bir kan damlasi
gözleri hep yalan icinde
kisrak atin sirtinda ülkesiz
yürüyen nehirler olurken gözleri
savaslari tutar baris cocuk elleriyle
siyah bir el dolasir
uykulara asilmis silahlarin
ortasida kayip gözler
ilk aglayan göz degil senin
baskalarida var
adi yok kimsesiz mezarlarda
mecule vurulmus
bazen memos
ayni kefende yolculuk
düser ölüm
dudaklarin arasina tusak
mayin kokusu
sakat bir corafyada topraksiz 
kimliksiz dogar baris 
paletlerinde tank
öper cocuklarin renklerinde
annelar barisin dogumunu
a. özenc yasar<s>

savaşlardan uzakta açtım gözlerimi
şarapnel nedir bilmedim
siyasi pazarlıklar gölgesiydi yurdum
senden vazgeçmedim
i̇lkin denizaşırı gözlerinde baktım dünyaya
barış dedim bağır çağır sokaklarda
dahası yurdumda..
ne zaman ki
hür olmanın coşkun hafifliğinde esse rüzgar
şükran duygusu
tenimde silah arkadaşlarına pırıldar..
etten kemikten uzak
taş plaklarda duydum sesini
çocuk yüreğimle öyle isterdim ki görebilmeni
her sabah aynı andı içtiğimde
aynı çılgın inançla parlayan gözlerimi
koca kocaman ideallerimin peşinden gittim
i̇lkelerinin vazgeçilmezliğinde ördüm bendimi
ve öylesi bir aşktı ki fikirlerine
körpecik beynimde besledim vatan sevgini
i̇çimde binlerce mustafa kemal büyüdü<s>

barış için bir güvercin besledim
uçsun diye saldım ama uçmadı
umutlara bahçe yapıp süsledim
bir gül diktim açsın diye açmadı
i̇nsanoğlu kırk ilmekli kördüğüm
çok uğraştım çözmek için çözülmez
barış fikri desen alıp ördüğüm
göz akıttım örmek için örülmez<s>



rüyalar gördum marylou 
yasemin kokulu yastığımda 
i̇ki yüzün kadar duru 
fotoğraflarını kalbime astığımda
çok değerli şair sayın barış erdoğan anamur un katkıları ile<s>

gönül  arzu  eder ki
i̇nsanlar   mutlu  olsun
barış  simgemiz  olsun<s>

olabilseydik keşke seninle
bu galaksinin herhangi bir yerinde
maddenin herhangi bir halinde
ama yalnız, bir başımıza ve güçlü
burnumuzdan soluyarak dirensek hayata…
belki ben olmayacağım yanında
korku, nefret, acı dolu yarınlarda
sen olmasan da farkında
ben gidiyorum
çiçekler ekiyorum yarınlara
mutluluk tomurcuklarında saklı biliyorum
ve oturup bekliyorum baş ucunda sabırla.
alnımdan akan ter değil, 
bir temmuz sıcağı
nasırlı ellerimdeki kazmayı hissetmiyorum bile…<s>

güzel bir hafta sonu dostlara diliyorum
sevgi ve barış ile herkesi seviyorum
açık olan kollara mutluca koşuyorum
günaydınlar herkese kucak dolusu benden<s>

gel ak kuşum barış güvercinim
sen bana,
üzülme fırtınada düşen
zeytin dalına
al ülkemin her yanından,
zeytin dallarım sana,
karadeniz, egem, istersen
al, götür, ihtiyacı olan 
tüm insanlara,
olsada rengi farklı, dini başka,
dili bize yabancı,
gel ak kuşum, barış güvercinim
zeytin dallarım sana
götür ki kadınlar dul, bebeler öksüz kalmasın 
götür ki analar yas tutmasın
gel ak kuşum, barış güvercinim 
zeytin dallarım sana 
götür ki dünyam kanla çamur olmasın.<s>

gecenin en aydınlık, en sevdalı en umutsu deminde,
çöker karanlığın gölgesi apaydınlık yüreklere, 
dağılır barışa  çalan ürkek  umutlar naçar yüzlerde. 
yarınsız yarınlara dair kurulan bembeyaz  düşler,
dillerde söylenen barış türküleri ninnilere dönüşür.
daracık odalara çekilir, en insancıl güfteler,
bir ürperti belirir, en sıcak gözlerde donuklaşır renkler, 
çatılır kaşlar, karanlığında gecenin sarar tedirginlik tüm şehri.
silahlar çekilir, bir biri ardına 
yuvalarında serçeler uçuşur dört bir yana, 
korku salar, ölüm çığlıkları gezer caddelerde.
sesi yankılanır tüm aleme ihanetin kör gözü,
cudi haykırır,
gökyüzünde şimşekler çakar, 
ardı sıra gün açar, 
güneşlerde dağılır kara gölgeler,
doğan bebeklere barış denir, 
zindansız bir doğuş olur sancısız
mayınsız bir coğrafyada,
adı beyaz bir sayfada sevgi
adı nefretin yüklenmediği, 
kinin bilenmediği bir gelecek.
adı, yarınlarda bir barış çığlığı, 
adı prangasız bir düşün cüzamlı sevdası,
adı, bütün bir alemi kapsayan  insanlık  tutkusu…
ve adı yaşamsal paylaşımlarda, yaşamsal yüreklerde 
evrensel kardeşliğe bir şarkıdır...
tüm nağmelerde,
bütün ressamların resimlerinde
mavi tonlara bürünür 
aynı yürekle bir cocuk gülüşünde
her dilde ortak bir sevinç, 
ortak bir gelecek, 
tek bir yürek olmalı 
yüreklerin  tek dili olmalı 
barış,  i̇llede barış…<s>

bu  nasil  savaş
bir  heves  yüklü  yarınlarda
yollara  düşer  savaş
sefalet  taşır  vagonları  trenin
yol  vermez  kaçanlara
çukur  gözleri  asfaltın
açtı  açacak  tomurcuklar  körpe  bedenlerde
şizofren  füzeler delice  vururken
bir  ben  düşüyor  yanağa  gözyaşından
acımasız  bir  göz  değiyor  ıslak  dudaklara
dur  durak  bilmez   yuvalarından
örseliyor  gelincik  kırmızısı  bedenleri
menekşe  moruna  dönmüş  ayaklar
çığlıklar  palazlanmaya  durmuş  dudaklarda
bir  aslan  bakışı  fırlıyor  yuvasından  gözlerin
can  parçaları  dağılıyor dirençle
ten  ayrılığında ölüme durmuş  can
esir  alınıyor  yazgılar
kör  bıçak  acısı  işliyor  kanına
kinler  örgütleniyor  bilenip
günah  zincirlerinin  birer  halkası
tanrı  susar  bu  savaşta
hani  nerde  dost  yürekler
gözleri  bağlı  bir  esir  gibi
hani  nerde  şeriat
ümmetine  sahip  çıkmaz  peygamber
yalnız  bırakmış  filistin’i   lübnan’ı
anlamsız  ve  boş lafların  çarkında  kanını
vermeye  uğurlanıyor  çaresiz
eli  silah  tutan  çocuklar
beddualarla   anıp düşmanını
barış  diyorlar  barış
barış  şimdi oltada  yem
olta  kimin  elinde
barış  silah 
barış  savaş 
barış  yedi  başlı  ejderha  kadar
şimdi  herkes  barıştan  korkar 
çünkü  barış  bir  dayatma
böyle  barış  ancak
bir esaret  olursa  var
böylesine  zorlar  sınırlarını
aklımın alamadıkları  ne  varsa
ne varsa  ateş  tanrılarıdır  acımasız
bereket  üstüne  yılgın   alın teri
bereket  üstüne  bir  çığlık
lekeli  bakışlar da  nazar
bir  gizli  ihanete  susar
barış  ateş  baskınında
bir  kirli  gülüş  şeytanca
elleriniz  yanar dokununca
şah  damarı  kabarmış  isyandan
yabani  bir mor aşılı  gülde
üstünde  bir  ben  tebessümün
ve  uykuya  dalmış  bir  öfke
ateşsiz  bir  kül
ve  kömür  karası  ölümler
en  başta  kendime  küsüm insanlık
en başta  kendimle  kavgalı
kaçıncı  kez  bu  kokuşmuşluğa  kusuşum
herkesle  sağırım  herkesle  dilsiz
isyanım  kendime  susuşum
acı  gömlek  değiştirir  bende
acı  biçimden  biçime
acı  renk  renk
bir  senfoniye  dönmüş  feryatlar 
bu  nasıl  bir  ahenk 
ölümün  bile  tadına  varamadan
bu  nasıl  kırılışı  direncin
inlemeler kimi  yerde  sessiz
yıkılmış  duvarlar  altında
ihtiyarın  çocuğun  gencin
soğuk ve  mat  bakışlarla<s>

kahramanlık yüreğinde bu vatan evladının,
barış içinde vatana sahip olmayı ister.
nice canlar yükselmiştir korkusuzca gökyüzüne,
bu topraklar altındaki şehitlerdir bir hazine.
tek bir vücut olunmuştur vatanı korumak için,
nice kanlar dökülmüştür şehitliklerden bir geçin.
barış getirdikleri vatan isterler hiç ezilmesin,
kurtardıkları ülkenin onuru zedelenmesin.
şehitler ölümsüzdürler eğer sahip çıkarsanız,
yoksa kemikleri sızlar inlerler duyarmısınız.
barış içinde ülkeye sahip çıkıp koruyalım,
vatana baş koyanları gelin onurlandıralım.
kahramanlık tarihini bilinçli korumak gerek,
ana, bacı,ataları tanımalıyız bilerek.
tarihimizde bu vatan vefa ve sevgi kokuyor,
dünya milletleri bizden kahraman diye korkuyor.
o korkuyla bu vatanı içten yok etmek isterler,
kendimize gelelim de yok edip sevinmesinler.
bu topraklar üstündeki yaşayan her bir kişisi,
bu vatanın evladıdır türkü, kürtü,ermenisi.
bu bayrağı tanımayan toprağa saygı duymayan,
tarihe göz gezdirsin de olmasın gönlü kanayan.
bu vatan vatan olalı barış içinde yaşıyor,
savaşlara dur diyerek sevgileri paylaşıyor.<s>

aşk ve barış-
günlerce bakabilirim gözlerine	
bilirim yalnız sana doğru akmayı 
ama bir çukur olabilir öpüştüğümüz park
bilirim göğünü bir güvercin gibi
ama gürültülü bir savaş uçağı geçebilir
sevgilim sevgilim sevgilim
sana bir daha böyle seslenmeyebilirim
saydam bir çiğ damlasında
izlemeye doyamadığım yüzün
gri mermerlerde yitebilir
sevgilim çocuklarımız olabilir
ama ölebilir uzak cephelerde
sevgilim sevgilim sevgilim
sana savaş derlerse hayır de
barış için de bilelelim
tutuşmasını el ele<s>

bir tutamcık sevgiyi, alıver yüreğinden
dağıtıp insanlığa, serpmelisin yeniden
sanma olmaz hiçbirşey, gelmez  bir şey elinden
barış gelecek elbet, esen seher yelinden
zamanı çevir tersin, essin barış yönünden
küsme sakın hayata, bağlan ona gönülden
sanadır fayda gene, senin sıcak terinden
barış gelecek elbet, esen seher yelinden
geçilmese de dünya, zalimden ve kalleşten
mücadeleni verip kopma sakın yarıştan
ondan yanayızdır hep, kardeşlik ve barıştan
barış farklıdır elbet, top, tüfek ve kılıçtan<s>

huzur bulsun bedenim
rahat nefes alayım 
yaslanıp ağaçlara
ben uykuya dalayım
mutlu olsun çocuklar 
oynasın şen kalsınlar 
silinsin gözden yaşlar
mutlu uçsun gökteki 
beyaz kanatlı kuşlar 
hasret kalmasın bahara 
kelebek ve tavşanlar
kışı yazı bir ayrı 
zevk versin insanlara 
güzel günler görelim 
çiçek dolu bahçemin 
solmasın asla gülü
her zaman doğruluğa 
çıksın ilimin yolu
savaş olmasın asla 
dünyamın her yanında 
barış hakim olsun ki 
neşe dolsun her yana
huzur için çalışmak 
değişmeyen tek ilkem 
yurtta sulh cihanda sulh 
atsında pata küte
lokomotif misali
gürleyelim gizlice
yol alsın damarımda 
sevgi dolu akan kan
bizden barış evrene 
yılmadan hiç durmadan
fabrika ve bacalar
tertemiz bir dünyada 
barış dedim ya barış. 
barış için gel yarış 
hayat verir insana
paylaşılır bu dünya
kelimeler yetmiyor
i̇ki binli yıllara
savaş olmasın artık 
kavuşalım huzura
bilir ise her zaman
ne kavga dövüş olur 
gözünü aç bak hele
dünya geldi ne hale
kar kalsın o cebine<s>

bariş geli̇ni̇  pippa bacca
önce barış deriz, çıkarız yola
sonra yollarımıza, tuzak kurarız
cinayetler demleriz, düşüncelerde
i̇şte...nede olsa, bizler insanız...
teknoloji hızlı, duygular yavaş
barış için diyorlar, çıkan her savaş
ruhumuzu yıkarız, akan kanlarla
gözyaşını tutamaz, gökte bulutlar
yeşil alevleriyle, yas tutar mumlar
kirletiriz dünyayı, ellerimizle
günahlardan temizler, zemzem yağmurlar..
beyaz güvercinler, barışa uçsun
günah tohumları, doğruyu bulsun
kötülük ruhlardan, çıksın yavaşça
sana özür borçluyuz, pippa bacca...<s>

gökyüzünde barışa
ak güvercinin kanadına 
al beni de 
götür özgürlükler diyarına...
orada içilen suya
buram buram
özgürlük kokan havaya 
çiçekte bal yapan arıya
çalışkan karıncaya
yuva yapan kuşlara
birlikte diyeyim merhaba...
bütün çocuklarına
özgürlük çiçekleri
güle oynaya
rengarenk fenerleri
ve barış zincirleri 
yapsınlar halka halka...
elde kağıt kalemleri
dinleri farklı olsa da 
birleştirsinler seslerini
desinler barışa merhaba...
bariş i̇çi̇nde
tüm çocuklarına
geçit vermiyeceğiz savaşa...
bir daha çıkmazcasına
gömelim toprağa
özgürlük şarkılarıyla
güle oynaya
diyelim barışa merhaba...
nefese nefes verelim
birlikte merhaba diyelim...
gelin inadına
girelim kol kola 
yaşıyalım hep birlikte
kardeşçe bir arada 
daha onurlu bir dünyaya...<s>

ben bir uçurtma yaptım
çiçeklerle donattım
yükledim uçurtmama
i̇yilikte bir yarış
koşalım karış karış
yükledim uçurtmama<s>

neşe ve huzur dolu bir haftaya girerken
sevelim sevilelim barış ve sevgi derken
mutluluğa sarınsın ömrümüz yaşıyorken
günaydınlar diyerek dostça kalalım bizler<s>

güneşin aydınlığı mutluluk olsun size
ömür boyu huzurlar yerleşsin sevginize
barış dolusu günler olurken hepinize
günaydınlar herkese dağılsın birer birer<s>

adım anadolu
soyadım şehitlerle dolu
anamın adı bereketli
babamın adı yiğidin teki
çocuklarım barış bayrak baki
parolam üstüme gelmeyin
vatan için ezerim hepinizi...<s>

birbirinden ayrı olamaz beğ, il 
i̇yinin önünde saygıyla eğil! 
sade kusurluya, çirkine değil,
güzelime sevgi, barış, hoşgörü! ...
kan tükürsem, derim, içtim kızılcık! 
halimi el bilse, görünür gıcık.
aman ha, olmasın duygular vıcık,
lime lime sevgi, barış, hoşgörü...
dünyada yaşayan her bir canlıma,
şaşkına, sessize, heyecanlıma,
ağrılıma, aydınlıma, vanlıma,
rizelime sevgi, barış, hoşgörü! ...
cihat, hakkın emri, küfre ayarken 
haçlı, sırf kendini insan sayarken,
göğsüme süngüyü vurup dayarken
ne kelime sevgi, barış, hoşgörü? ...
i̇nsanlıktan ümit duyup esme, der.
kendin kurbanlık ol, kurban kesme, der.
avrupalı bizi nasıl resmeder? 
heykelime sevgi, barış, hoşgörü! ...
haktır çocuk, kadın, yaşlıya, gence 
değer yaraşana olmalı bence.
yabandan, yadlardan, her şeyden önce
türkelime sevgi, barış, hoşgörü...
boşa hayal kurma, çalış çocuğum! 
yalan tavra, sinsi söze soğuğum.
nicesinden döne döne duyduğum
tek kelime sevgi, barış, hoşgörü...<s>

umut taşıyan barış gemisi
hayat denizinde
kardeşlik limanına yol alıyordu
savaş adlı korsan gemisi
düşman boğazından çıkarak
kardeşlik limanına
fitne mayınları döşedi
limanda barışı bekleyenler
sevinçten sarhoş olmuşlardı
kara bulutlar üzerlerini kaplarken
hala içlerinde ümit vardı
eşgüdümlü fitne harekete geçti
bir anda umutlar barışla birlikte
kardeşlik denizine gömüldü
kara bulutlar sevinçle gürledi
ümitler sönmeye başladı
bir çocuk bir ümit attı ortaya
kardeşlik denizine
yeni bir barış indirmeyi
savaşa karşı güvercin uçurmayı
barışı güvercinle yeniden doldurmayı
ve en önemlisi onu maviye boyamayı...<s>

ben yandığımda
üflesende sönmüyor olacağım
ne karınca çiğner beni
ne öküzün altında buzağıyım
ne çok uzağınım senin
çok yakınındayım oysa
ve kardeşlikten sonra gelen
kebanlı imlasız<s>

kazanmaksa amaç
amaç kazanmaksa
oyna yen
dost ol yen
kalleşçe korkakça
bil yen
öğren yen
tekrar söylüyorum
dinle yen
anla yen
öldürerek yenilme<s>

dinle, tarihle, halkla barış
hizmette, zamanla yarış
‘zinde bir mazinin izinde 
i̇mar et vatanı karış karış…<s>

akıllılarmış ne aklı,
kurnazız diyemiyorlar
dayatmışlar dediklerini,
adına ‘’barış’’ diyorlar.
akıllıların yaparsan dediğini,
kurarsın dünya kardeşliğini.
hemde zır deli,
vurmalıyız başımızı taşlara,
aklımız başımıza gelmeli, 
adına ‘’barış’’ demeli
akıllıların  şerrinden, 
deliler zarar görmemeli,
dünya kazan siz kepçe,
kene gibi sırtımızda yaşa,
biz köle siz paşa,
bozdur bozdur harca,
dünya kardeşliği adına,
hayatınızı yaşayın paşa paşa,
oh ne güzel ne ala.

savaştık nesiller boyunca, 
vurduk, kırdık, yıktık...
virane şehirlerle
acılı analar kaldı geriye
savaştık nesiller boyunca, 
nice canlar, nice aşkları 
yok ettik toplarımızla, tüfeklerimizle
acılı analar kaldı geriye
savaştık nesiller boyunca 
utanmadan yine barış dedik
gözü yaşlı analar inandı bize
yeni oğullar verdiler
yeniden başka barışlar için
kırılsınlar diye...
savaştık nesiller boyu
sonunda tükenince savaşmaktan
barış için kimler kalacak geriye...<s>

olsa bir taknem.
dolaşsam tüm limanları.
uğradığım her limanda,
dağıtsam tüm insanlara.
mutlu görsem tüm insanları,
i̇rsanların yüzlerini.
başka, başka limanlara gitsem,
dolaşsam tüm dünyayı.
dünyada yaşayan son insana,
son insan kalana kadar,
dağıtsam torbamdaki,
tümç torbamdaki,
tıpkı noel baba gibi.<s>

renk renk çiçekler.
hercai menekşeler.
insanlığın esiri.<s>

dünya süt liman olmuş vay anam vay
amerika,rusya müttefik olmuş
dolar yuro gitmiş ytl olmuş 
bütün savaşlar durmuş vay anam vay
türkiye ab ye üye olmuş vay anam vay
filistin i̇srail le kardeş olmuş
irak i̇ranla dost olmuş
kuzey kıbrıs,güneyle bir olmuş vay anam vay
tüm dünya barış içinde yaşarmış
artık savaşlara ne gerek varmış
yazdıklarımda zaten hep palavraymış
ne hayaller kurarmışım vay anam vay
amerika bankaları batarmış vay anam vay
ne eline geçerse satarmış
eli kolu bağlı nağralar atarmış
ne hallere düştü amerika vay anam vay
kurduğum hayaller hep gerçek olsa
kötülerden hesapları sorulsa
barış rüzgarları bizede vursa
ozaman ne güzel olurdu vay anam vay<s>

gelin dostlar görüşelim,
diller barış barış desin! 
güller barış barış desin!
savaş demek cahil işi,
bi̇r birine biler dişi.
barış özler kâmil kişi,
eller barış barış desin!
koca dünya heder oldu,
nice nice güller soldu.
sazlarımız hanı noldu? 
teller barış barış desin!
atom değil, sevgi sakla! 
kusurları kapat, akla! 
özündeki kini pakla! 
kullar barış barış desin!
şahiniyim müşfik ana,
ağlatmayın yana yana.
biz saralım canı cana,
kollar barış barış desin!

dostluk için yaşamayı
seçti barış kardeş seçti
barış için bu yollardan
geçti barış kardeş geçti
hain ellerin kahrını
doğu’nun kanlı nehrini
bitmez savaşın zehrini
i̇çti barış kardeş içti
savaşla gitti kap-kacak
ne ev kaldı, ne bir ocak
suçsuz insanlara kucak
açtı barış kardeş açtı
kan seven insan olamaz
olsa da hakkı bulamaz
garibin hâlin bilemez
geçti hâlden bilen geçti
gözyaşım karıştı kana
uçtu barış kardeş uçtu
bu şiirin tüm hakları şairin üzerine yapılmıştır.<s>

meydanlarda dolu dolu iken güz vakti kuşlar,
uçuşuverdiler gayrı dünden eser mi kaldı
gün oldu unutuldu, gün oldu anıldı barış,
karışıverdiler toprağa toprakla bir oldular.
barış için didindiler şimdi hatırda mı onlar,
gökyüzü şahit olanlar gerçeğin ta kendisi
huzurla ve umutla bakmalı yarınlara tüm sevgiler,
güvercinlerin barış çığlıkları ve nerede o yitik ümitler.<s>

kimse acı çekmesin
bit üşüşmesin başa
ayak değmesin taşa
benlik senlik ayıptır
i̇nsanlık için kayıptır
gül de olsun çiğdem’de
farklılık zenginliktir
ağlamasın tüm gözler
tatlı olsun tüm sözler
savaşlar kötü huydur
i̇nsanların dostudur
laz’ı, türk’ü sevelim
bartın, muş’a gidelim
govend, horon çekelim<s>

sevgi,saygı ve hoşgörü olmasa
yaşanmaz olurdu bu dünya
ne güzeldir barış,hadi durma
sende kucak açsana
barış rüzgarları esince dünyada
süzülür beyaz güvercinler semada
eller boş kalmaz asla havada
birleştirir,kenetler bizi barış daima
barış gelmiş ise bilki,
i̇nsanlar mutlu sevinçli ve neşeli
her yer verimli bol ve bereketli
gök yüzü duru,berrak ve güneşli
belki de bu allahın bir rahmeti
hiç bir olurmu 
savaşın götürdükleri ile
barışın getirdikleri<s>

günün güzellikleri mutlulukla birleşmiş
siz sevgili dostlara giden hep sevgilermiş
barışla filizlenen fidanlar da yeşermiş
barış ve sevgilerle günaydın arkadaşlar<s>

bırak kini gelsen bize. 
dostluk için dosta karış. 
düşmanlığı oda verip. 
yalnız barış için barış.<s>

nobel ödülünü çifte versinler
heykelini dikip selam dursunlar
doğu batı selam ziyaretine gelsinler
sarstı dünya barış manço gidince
i̇nsan ayırmadın bir ırk tutmadın
hizmet ettin gece gündüz yatmadın
her canlıyı sevdin hiç incitmedin
coştu dünya barış manço gidince
tüm dünyanın çocuğunu avuttun
adam ettin çocukları büyüttün
i̇nsanlar uğruna kalbin çürüttün
yaşlı gözler barış manço gidince
tüm dünyaya barış ektin sevdirdin
kötülüğü çok gönülden sildirdin
bilmeyene sen türkleri bildirdin
barış büyür barış manço gidince
afrika’dan kutuplara uzandın
kurdun kuşun sevgisini kazandın
hem söylerdin hem aşıktın ozandın
unutulmaz, barış manço gidince
bir dikili taşı oldu başında
yoruldu kalbi genç yaşında
beş yüz yıllık işler yaptı işinde
anılacak barış manço gidince
garibinde taşı oldu demiştin bana
geleceğim yanına üzüle yana
senin sevgin bir yana dünya bir yana
yıkıldı dünyamız barış manço gidince<s>

çöl susuzlarının da pınarlarda güldüğü, 
barış, coşku içinde, bayramlar istiyorum. 
ağ kuran örümceğin, avsızlıktan öldüğü, 
barış, huzur içinde, bayramlar istiyorum.
gönül, kafa, bileğe istikamet verecek, 
yüzleri güldürmenin çaresini derecek, 
i̇nançsız bir dünyaya, doğruları serecek, 
barış, neşe içinde, bayramlar istiyorum.
i̇slam’ın bayraktarı, türkler diye nam saldık, 
çekilen kılıçların, hedefinde biz kaldık, 
düşmanlardan yılmadık, dostlardan yara aldık, 
barış, güven içinde, bayramlar istiyorum.<s>

şakağımda baharım
yüreğimin gülü, çiçeği
çöksün karanlık şehri
özgürlüğün diyarında tanyeri şafak atsın
mutluluk ırmağına yelkenler, sallar açılsın
dünyaya barış gelsin tabyalar, ordular, silahlar olmasın
her yere ekilsin sevgi tohumları
mitralyöz, bombalara hayır çoluk-çocuk ölmesin
yeter artık, parmaklar sınırsız, hesapsız tetiklerden çekilsin
i̇şçi-köylü tek vücuduz
barışa susadık biz, bu yola baş koyduk biz
düzenine haber saldık bundan böyle barış olsun
hak-hukuk, adalet tabi haktır, tüm insanların hakkıdır
eşitlik olmasa kararlar hep nafile, fuzuli olacak bu böyle biline
savaşlar olmasın
anneler ağlamasın, çocuklar daima gülsün ülkeye huzur gelsin
tanklar, toplar can almasın evler-köyler yakılmasın, yıkılmasın
tüm halklara bahar olsun, sermaye gücü bitsin anadolu şen olsun
barış sazlı, sözlü gelsin
“üç aşağı beş yukarı” haklar hep eşitlensin
fakirlik, zenginlik kalmasın, inançlar özgürleşsin
her dil her lisan konuşulsun, isteyen ismini evîn, aştî, ronahî koysun
canlar biz bir olalım
hepimiz dost kalalım
dağa, taşlara yazalım
barış olsun hem de şimdi
evler-köyler yıkılmasın
halaylarla, govendlerle
i̇nsanlar el ele, kol kola girsin
kürdistan, türkistan “anadolu” olsun
ey halklar, insanlar kardeşçe kucaklaşın, dünya barış gelsin sulh olsun<s>

umutlar filizlenir<s>

i̇nsanı yaradan alır bu canı,
kin,nefret güderek akıtman kanı,
ülkenin yok olur şerefi,şanı,
savaşa dur deyin barış sağlansın.
her devlet bayrağı dalgalanmalı,
i̇çinde yaşıyan özgür olmalı,
söz veren sözünde elbet durmalı,
savaşa dur deyin barış sağlansın.
ananın,bacının sızısı dinsin,
mutluluk sembolü melake insin,
çocuk atasıyla kalsın sevinsin,
savaşa dur deyin barış sağlansın.
fosforu fırlatıp kıyım yapmayın,
şeytana kanıpta kurşun atmayın,
tebessüm edeni hiç ağlatmayın,
savaşa dur deyin barış sağlansın.
mayın yerlerine çiçek dikilsin,
cepheler boşalsın sevgi ekilsin,
zekinin dilinde name dökülsün,
savaşa dur deyin barış sağlansın.<s>

devletin hedefi anlaşılmadı,
muhalefet gergin yaklaşılmadı,
açılım paketi konuşulmadı,
barış girişimi sonuçsuz kaldı.
pekaka yandaşı parti kurunca,
bağımsız adaylar vekil olunca,
gösteri içine çocuk dolunca,
barış girişimi sonuçsuz kaldı.
i̇mralıya karşı dikildi gözler,
gereksiz konuşma cümleler sözler,
seyirci oluruz konuya bizler,
barış girişimi sonuçsua kaldı.
demokrat diyerek halkı yıprattı,
terörist artırdı yandaş toplattı,
bombalar patlattı yürek hoplattı,
barış girişimi sonuçsuz kaldı.
bunların huzura niyetleri yok,
bölücülük için talepleri çok,
zeki vatansever izliyordur hak,
barış girişimi sonuçsuz kaldı.<s>

yırtıcı, parlayan kanlı gözleri
kor alev gibi uzun kırmızı dili
her zaman parçalamaya hazır
neylesin munis barış güvercini<s>

ms’in barış’ta doğuşu
analar, okuyun bu yazıyı ne olur.
bir sabah on altı yaşındaki çocuğunuz odasından bir inleme geliyor,
“barış, baban öldü! ”
“bitsin bu rüya, bitsin” diye bağırıyor...
barış’ın sevgilisine yazdığı şiir
incecik kumlar belini
sonsuz deniz gibi sevgileri
ufukta doğan güneş umutları
masmavi gökyüzü geleceğimizi anlatırdı
oysa göremediğimiz şeyler vardı
kumlar çamura
gökyüzü buluta
ve ben karanlığa
önce o kötü dörtlük
bekle beni caroline
bekle beni ölüm 
hoşça kalın
sonra aynı cümle
yaşam sevdikçe ve umut ettikçe güzeldir
sürekli ikilem
bir boşluk
bir karanlık
oysa bunların hepsi
bir anda ağlattı
yine de yıkamadı kahpe yalnızlı
seni seviyorum çünkü
 burçin nerede, diye soruyor.
telefonun diğer ucundaki titrek ses
 burçin intihar etti, başımız sağ olsun, diyor.
hani belki dedim
umutlarla girdim sınava
okudum soruyu
normal dedim
okudum soruyu
olur böyle şeyler dedim
okudum soruyu
anladım gerçeği
bu yıl da kazanamayacağım
bu yıl ve hiçbir yıl
kararımı vermiştim aylar önce
ölmeliydim kazanamazsam bu sene
bir bardak su içtim önce
sevgilimi dün görmüştüm
en çok sevdiğim yer kalamıştı
gezdim onun için yoğurtçu parkını
zaman acımasız
ve zamanı gelmişti
oturdum raylara sırtı dönük
kapattım gözlerimi
uzaklardan sesler geliyordu
sevinmiştim  tren sesi
kurtuluyorum diye
ama bir gerçek vardı
ben adiydim
ben yalancıydım
ben korkaktım
başaramadığım gibi başaramadım
attım kendimi rayların dışına
ağladım ağladım
boğuldum göz yaşlarımla<s>

gönüller hep sevgi dolsun
savaş değil, barış olsun
cümle âlem refah bulsun
savaş değil, barış olsun
dünya gergin kötü gidiş
firavunlar gösterdi diş
devletler yapsın doğru iş
savaş değil, barış olsun
ölmesin çocuklar, canlar
dünyada akmasın kanlar
i̇yi insan bunu anlar
savaş değil, barış olsun
zalimlerin çıksın gözü
savaş değil, barış olsun<s>

bi̇tmesi̇n umudumuzda ki̇ bariş yillari
çağlar üzerine kurulmuştur barış
biter çağlar gider canlar
sunulur bitmezlik içinde
özlenir ululaşır
tohumlarını eker her yıl yeniden
olmasın korku dehşet zulüm açlık
olmasın umutsuzluk mutsuzluk
bitmesin umudumuzda ki barış yılları hüseyin gezer<s>

mutluluk rüzgarları fırtınaya dönüşsün
sevgi ve barış ile yüzleriniz hep gülsün
en kötü anlarımız neşe ile bölünsün
yüreğim sesleniyor günaydın arkadaşlar<s>

mevsimlerden yazdı,
ilık bir sabahtı,
gördüm seni,
sende gördün beni.
bir bakış,
ama ne bakış,
kalbi yakış,
sevgiye barış.
bir ah çekiş,
ama ne çekiş,
bende bir yarış,
sevgide barış...<s>

unuttuğumu kim söyledi ki.
alevlerin arasından esen 
geri döndüm
silahlarım yok artık
yaralı ruhum
yıldızların sesi
fısıldanan sen
dumanların arasından
hayal meyal seçilen
korkulu ağacın gölgesinde
yanık güller ve ben
kağıda çizilen gülün hatırına
uzat ellerini
yıkıntıların arasında yatan ben
birde kağıda çizilen.<s>

barışım, cihanda barış isterim,
zafere barışla varış isterim,
yok, olsun atomlar, sussun silahlar,
i̇yilik yolunda yarış isterim.<s>

yumuşak bir bakiş,
okşar el gibi.
gülümseyen gözler,
barışın müjdecisidir.
i̇çimizdeki buzları eriten,
i̇lk bahar güneşidir.
sessiz gürlemesidir.
yüreğimizde ucuşan,
evimizin penceresine konan,
tüm hakları saklıdır<s>

i̇çimizde yalnızlık vardı
güllerde özlem,
yürek hüznü toprağa düşer
güz sabahları yaprak yaprak.
dağların zirvesi görünmez sisten
kardelenler baş kaldırır zirvesinden
denizlerin öfkesi,sahilde köpürür
ufuklar kızarır geleceğe utançtan
bir yıldız kayar mavilikte
usanır mutsuzluktan
kararan gecelerin ürkütücü sesi
gölge gibi  düşer sabahın aydınlığına
güvercinler ağlar yalnızlığına
barışın hiç susmayan çığlığında.
zaman acımasızlıkta bi-pervâ
kimi arkasında kalır zamanın
kimine yetişemez zaman,
uygarlıkların kesiştiği noktadır an.
barış adına dökülür kanlar
silahların hiç susmayan  sesinde,
savaş otağını kurmuştur vicdanlara
sokaklarda sefilâne yalnızdır barış
yoksul ve uykusuz...
savaşın suçsuzluğu için 
yargılanır barış,
aydan atılan uygarlığın
barış adına yapılır savaş
karanlığın koynundaki kirlilikte,
ve ölüm savaşı indirir tahtından
barışa yakılır ağıt,
i̇nsanlığın bu anlamsız serüveninde...<s>

aldığı nefesin adıdır barış
din milliyet ırkı bilmeyenlerin
aldığı nefesin adıdır bariş
bu sizden bu bizden demeyenlerin
tatdığı duygunun adıdır bariş
i̇nsandır insanda kusur görmeyen
i̇nsan onurundan ödün vermiyen
bu beyaz bu esmer zenci demeyen
ortak bir yaşamın adıdır bariş
biri bine böldük binlerce soru
i̇nsanın erdemi başarmak zoru
sınırsız sınıfsız topluma doğru
hasretin özlemin adıdır bariş
toplumsal üretip toplumsal paylaş
sonsuzluk yolcusu yaşamla uğraş
nice zorlukları engelleri aş
toplumsal huzurun adıdır bariş
kreş evleriyle parklar bir yanda
sağlıklı huzurlu evler rüyamda
sonsuz bir mutluluk olan dünyamda
huzurlu yaşamın adıdır bariş
sitem ile çatılmayan kaşların
sonsuzluğa kanat açan kuşların
huzurlu yastığa konan başların
tatdığı uykunun adıdır bariş
yaşadığım dünya evimdir diyen
evrensellik gömleğini giydiren
yüreğimde sevgim ile büyüyen
dost şeref oğlumun adıdır bariş
dost şeref
kime grup şairce şiirler
konu yn aldığı nefesin adıdır barış
barış soluyan yüreğinizi, barış yazan kaleminizi kutlarım.
kime grup zaman sarrafları
konu yn zaman-sarraflari aldığı nefesin adıdır barış
barışa sağlıklı, mutlu bir ömür dileriz.türkiyeden selam.
kime grup sevgiye çağrı
konu yn sevgiye-cagri aldığı nefesin adıdır barış
kime grup ronayî ya dilan
konu yn ronayî-ya-dilan aldığı nefesin adıdır barış
kime grup papatyalarım
konu yn papatyalarim aldığı nefesin adıdır barış
kime grup güldeste şiir grubu
konu yn guldeste-siir-g.. aldığı nefesin adıdır barış
kime grup cemre şiir grubu
konu yn cemre-siir-grubu aldığı nefesin adıdır barış
kime grup aşka sevdalılar
konu çarpildim adetâ... aldığı nefesin adıdır barış
yilmaz türkyilmaz
kime dost şeref
konu yn bu bir toplu mesajdir
ne mutlu barışa böyle güzel bir doğum günü hediyesi aldığı için.
kaleminizi kutluyor, barış uzun ve mutlu bir ömür diliyorum.
saygı ve selamlar.<s>

anadolu coğrafyasını kaplere nakşetsek barış manço efendi̇mi̇z ile! .
ben kısa sap bağlama üzerine emek vermeye çabalayan biriyim! .
barış manço efendimiz adına kurulmuş olan dernekte olabilsem! .
bağlama çalmasını tam manası ile öğrenemedim ki şu ana kadar! .
metinlerim barış manço efendimizin umudu ile değerlendirilse! .
barış manço efendi̇mi̇zi̇n sanat anlayişi çi̇zgi̇si̇ne uyumlu olabi̇lsem! .<s>

bir dünya istiyorum
göz ucumdan bile sakındığım
her şey olsun varsın ancak
öncelikle açsın yamacımda
kokusu yayılsın dört bir yana
kır çiçeklerinden demet yapsam
kana doymayan,
gözüne soksam
gökyüzüne sermeden
ağlamalar olmasın istiyorum
kahkahalar yükselsin varsın 
yüreğini koysun insanlar
aldatmalar olmasın
hani başucumdaki yastık
mezar taşlarına inat
olmasın nifak tohumları
sevgiye susamışken
kır zincirleri fırlat gitsin
gem vurulmasın düşüncelere
zifiri karanlıktan aydınlığa çıkan yolda
lanetler olsun terör illetinin her türlüsüne
yeni sevdalara yelken açsın insanlar dolu dizgin
yağmur yağmasa da düşlensin gök kuşağının rengi
umutlar tükenmesin filizlensin yeryüzünde
sevda dağları tepeleri aşsın sağanak
dostlukla bir adım olsun sen de at
bilirsin muhakkak iyi niyet şart
huzur dolsun aleme sevgiyle 
kurumuş kan pıhtılarını sök at
açlıkla sefaletle var savaş
bir de ilim irfan terazini tart
adaleti olmalı dünyanın 
yapıştı can evime gözlerimde sevda
onca alemi görürüm insanlık  şaşkın vaziyette
hüzün çökmüş göz altındaki mor halkalarına
bir değil bin bir dilek tutsam biliyorum nafile
umutsuz da yaşanmaz ki toprağın üstünde
bir çocuğun saflığında doğan
ağlamasın canlı cansız varlıklar
dolunayda açsın kasımpatılar
kardan beyaz düşler olsun
bilmiyorum çok şey mi istiyorum
yollar bitmesin çıkmaz sokaklarda
sevdaya koşsun alem
üşenmeden yılmadan
açın yüreğinizi sevin
i̇lhan koruyucu<s>

dedenin başka dedelerden çaldığı 
o çiçekli california nın portakal ağaçları altında 
düşlemiştin belki bir zamanlar 
başkanı olmayı ulusunun, 
onurlu bir yurttaş olmayı ya da. 
dedenin dedesi i̇talya dan 
bir düş yüzünden kaçmıştı belki, 
bir ev, bir yuva ve yeni umutlar kurmuştu 
yeni bir ülkede, kuzey amerika da.
varsayım olabilir bunlar, 
ama sayfalarını okumaya çalışıyorum tarihinin, 
o ülke mezarını kazdı çünkü 
portakal ağaçlarının çok uzaklarında.
bilmiyordun belki de 
nerede olduğunu vietnam ın, 
şimdi her öldüğün yerin, 
yarıda kalmış çocukluğun orada yitirdi 
sağduyu adına ne varsa, 
bilmiyorum neden, sen de bilmiyorsun- 
orada sarıldın sahici bir silaha, 
gölgelerle, ağaçlarla savaşıyorsun, 
yollar, kayalar, taşlar ve rüzgar 
ve tüten dumanı kendi ateşinin 
ve senin olmayan bir ormanın sessizliği, 
su, sıcak, yağmur ve kurşunlar, 
kendi getirdiğin kurşunlar senin karşında şimdi.
olamaz sanmıştın bütün bunlar, 
düş görmüyordun oysa, 
içinde bir şeyler  kırılmıştı 
bir şeyler kırmıştı dallarını
dedenin diktiği portakal ağaçlarının, 
orada olmak isterdin, uzaklarda, 
bir barış şarkısının gölgesinde, 
ama o şarkı kesildi şimdi, 
gelip yıktılar evlerini, yuvalarını, yeni umutlarını 
vietnam adı verilen ülkenin, 
bu adı hiç duymamıştın belki 
seni yolladıkları o acı güne kadar 
dostlarında birlikte, hiç bir şey söylemeden, 
yolladığın o topraklardasın yine 
ölüyorsun, ölüyorsun, her gün ölüyorsun 
kendi getirdiğin silahların altında.<s>

sabahın seherinde,
masmavi göklerde,
gelsin dünya’ya barış yeli…
aç kollarını kalk ayağa,
çıkalım meydana sokağa,
barıştır durduracak kanı…
vampirler katran çalar sabaha,
düşleri pazar bulmaktır silaha,
kardeşkanı bahar seli,
kanlı oyuna hançerdir barış yeli,
çıkardır savaşların nedeni,
getirelim dize savaşta inat edeni,
alt üst olsun hesaplar,
şaşırsın savaşçı kasaplar…
onurlu canlar kardeştir,
beş kıtada karış karış,
birleşelim gelsin barış…<s>

elin tetikte iken çekip vururken olmaz barış 
i̇nsanlık mayası olan insanlar barış istiyor 
türkün kanıyla toprağı sularsan karış karış 
vahşet yaparsan olur mu böyle söyle barış
barış istiyorum bu vatanda olsun barış 
anaların gözyaşı dinsin olsun artık barış 
türk, kürt et ve kemiktir olmaz ki ayrılış
vatanın her yanında barış istiyoruz barış
pkk yok olsun dinsin bu kan bu göz yaşı 
rahat etsin de müslüman türkü ve kürdü 
onlar ki kürt olamaz dönme olan bir kişi 
türk’ü ile kürdi ile barış biz istiyoruz barış
vatan toprağım da olmasın ecelsiz ölüm 
ne insanıma işkence olsun ne artık zulüm 
ağlamasın analarım, bacılarım, gelinlerim 
biz milletçe topluca barış istiyoruz barış
yurtta barış cihanda barış ki parolamız 
birlik olun diyor ulu olan peygamberimiz 
barıştan bahseder yüce kutsal kitabımız
peygamber barış diyor,barış istiyoruz barış
yiğit artık vurulup kara toprağa yatmasın 
benim kürt kardeşim ermeni’ye kanmasın 
ne türk ne kürt çocuğum yetim kalmasın 
türk devleti olarak biz barış istiyoruz barış
horasan ereniyim gönüllerde dostluk olsun 
bu ülkede haksızlıklar yeter artık son bulsun 
ağlayan ananın, babanın, eşlerin yüzü gülsün 
kan göz yaşı yok bizler barış istiyoruz barış<s>

günaydınlar diyorum emekçi ve çiftçiye
zeytin dalı uzattım barış ile sevgiye
mutluluk dolu günler size olsun hediye
günaydınlar diyorum huzurlu geleceğe<s>

düştün feleğin çarkına 
sende varmadın farkına 
doldun gönüller arkına 
yandın kazanın narında 
türkiye’nin her yerinde 
sevenlerin ağlar oldu 
gözleri yaş ile doldu 
uzaktan bir ses duyuldu 
karaca oğlan senindi 
cem karaca örneğindi 
seni çağırdılar şimdi 
garip yusuf çağırıyor 
bak türkülerin ağlıyor  
suskun gitarın çağlıyor 

pırıl pırıl bir güneş doğunca mutlulukla
barış ve sevgileri aç kolunu kucakla
günler geçip giderken huzurlu yaşamakla
günaydın ey insanlar günaydın olsun size<s>

biliyormusun? ben barış manco yu hiç sevmezdim,
çünkü uzun saç kadina yakiışır diyordum.
halbuki o uzun saclaıiyla,bir ulemayı,
bir gezgini,bir filazofu andırıyordu
biliyormusun? ben barış mancoyu hiç sevmezdim,
upuzun sacları,asağıya bakan bıyığı,sırtındaki kaftanı,
belindeki işlemeli kemeri,ayağındaki uzun çizmeleri ile,
bir erkege yakıtıramıyordum.
halbuki o bir cenğiz hanı.ertuğrul gaziyi,osman gaziyi hatırlaıtıyordu...
biliyormusun? ben barış mancoyu hiç sevmezdim.
çünkü o kılık kıiyafeti,on parmağındaki,büyük işlemeli taşlı yüzükleri,
boynundaki,kolundaki işlemeli taşlı takilari.bana ters geliyordu. 
halbuki o orta  asaya kültürünü ve sanatını üstünde taşıyor,
türk milletini nereden geldiğini hatırlatiyor,özünüze dönün diyordu,...
biliyormusun? ben barış mançoyu hiç sevmezdim..
çünkü onun yediden yetmişe,adam olacak çocuk,
proğramlarinda türk halkıyla dalğa geçiyor sanırdım.
halbiki o,küçüklere öğretici dersler veriyor,
büyüklerinde gönlünü hoş ediyordu,
o mütevazi haliyle,büyükle büyük küçükle küçük oluyordu...
biliyormusun? ben barış mançoyu hiç sevmezdim.
çünkü o,dünyayı dolşıiyordu,
ben de bir macera peres olduğum için onu kıskanıyordum,
halbuki o,evliya çelebimiz,barış elçimizdi,
dünyayı evlerimize getiriyor.dünya ya,türkiyeyi tanıtıyorudu,
bir japoya,avra asya konserlerinde gözlerim dolu dolu olmuştu.
biliyormusun? ben barış mançoyu hiç sevmezdim.
çünkü, arkadaşım eşek,domates,biber,patlıcan,sarı çizmeli mehmet ağa,
nane limon kabuğu gibi şarkıları bana,çok saçma geliyordu.
halbuki o insanlığa vereceği dersleri,
komik şarkılarla,hem güldürüyor,hem düşündürüyordu..
biliyormusun? ben barış mançoyu hiç sevmezdim.
o barış mançoyu sevmeyen ben,göz yaşlarına boğuldum.
kendi kendime sordum,
hani sen barışı hiç sevmezdin,niçin ağlıyorsun? 
cünkü bariş ölmemişti.
ölen timurlenkti,cengiz handı,osman,ertuğrul gazilerdi,
ölen yavuzdu,fatihti,ölen bir filozof du,evliya celebiydi,
ölen bir öğretmendi,bir babaydı,bir arkadaşdı,bir dostdu.
arkasından yalnız ben değil,seven sevmeyen herkes,
dünya.türkiye ağlıyordu.
biliyormusun? artık ben barış mançoyu çok seviyorum.
bu güne kadar onu,benim gibi anlamayan türkiye de seviyor.
barış sen bize çok sey verdin,biz sana hiç bir sey veremedik.
hatta sagliginda cok üzdük,saygimizi bile esirgedik.
bizi affet barış manço,bizi bağışla,sen büyüksün.
cennet mekanın yattığın yer nur olsun! ! ! ! ! ruhuna fatiha...
söz yazaıi.erol sagun.

derdim nedir size sererim geldim
vardım şudur öze kararım buldum
yurdum budur bize sorarım yıldım
sağduyu sezmeli şunca ezberi 
uyanın canlar hey bizim sözümüz
dayanın bunlar hey lazım tözümüz 
boyanın şunlar hey bizim özümüz 
sağduyu sezmeli bunca ezberi
düşmanlık zikrini atın bu gadam
pişmanlık fikrini tutun bu da dem
hoş-bahtlık şükrünü katın be adam
sağduyu sezmeli kinci ezberi
kürt değil ırkımız aynı soydanız
türk değil ırkımız aynı haydanız
dert değil farkımız aynı huydanız
sağduyu sezmeli kancı ezberi
sayarak herkesi düz bakmalıdır
duyarak her sesi öz akmalıdır
koyarak gür sesi  tez yıkmalıdır
sağduyu sezmeli pancı ezberi
hayâ değil yollar şu üzen niçin
maya değil diller us ezen niçin
i̇ye değil kullar bu düzen niçin
sağduyu sezmeli hancı ezberi
i̇ncileri dizdim  ince  nakışla
sancıları sezdim  öncü bakışla
buncaları yazdım  cancı yakışla
sağduyu sezmeli yancı ezberi
aykıri barış’tır insana yürek
el-kiri vuruştur isyan ne gerek
haykır ve eriştir en son diyerek
sağduyu bozmalı düncü ezberi
barış söyleyen dilerine kurban 
farketmez renği giydiğin urban 
mayamızdır bir, bizi biz yapan 
yüreklerde barış olduktan sonra...bülent baysal<s>

artık sarhoş etmeyecekmiş beni...<s>

dünyanın en güçlü gücüne karşı
kozun olmayınca barış bekleme.
cesaret güçlüye eğdirmez başı
özün olmayınca barış bekleme.
düşman seni yok etmenin kastında
güçsüz isen düşman olur dostun da
teknolojik buluşların üstünde
i̇zin olmayınca barış bekleme.
kalleşçe üterler oyunlarında
yerilir durursun yayınlarında
bilgisayarların beyinlerinde
yazın olmayınca barış bekleme.
her yerde akıyor kanla gözyaşı
masumların kanı katilin aşı
dünyada zalimin zulmüne karşı
tezin olmayınca barış bekleme.
yaşarsın zilletin caddelerinde
ölümü dilersin sedyelerinde
sözün olmayınca barış bekleme.
cephede düşmana göğüs gerecek
zalimin zulmüne karşı duracak
kutsallar uğruna canın verecek
pozun olmayınca barış bekleme.
i̇brahim pataz<s>

kana şaklayan kırbaç uzayan akşamından
güçlüler zayıfları, savaş sulhu boğardı,
savaşın ortasında hak, hukuk demez insan,
şaşırmış her kadere musibetler yağardı...
zorbaya karşı koyduk bağımsızlık ruhuyla
haksıza eğilmedik haklıdan yana olduk
barışı kanla değil yıkadık temiz suyla,
tarih boyunca bizler ne solduk ne soldurduk.
geceye kal demedik içimizde barış var,
i̇lkelere bağlandık gürültülü her anı,
taşıdık yüreklerde çağlar, asırlar, yıllar,
gölge gibi izleyen bitmeyen heyecanı...
çatlayan dudaklara kanlı sular değerdi,
sağır gökler çullandı insanlık üzerine,
özgürlükler üstüne kor yıldızlar düşerdi,
kavga dışında dahi barış götürdük yine.<s>

bir saltanat kurmalı,
mutluluk olmalı mirası,
bu miras varoldukça
yarını hiç düşünmemeli, 
bugünden rahat olmalı.<s>

yamaçta bir ev evin üstünde
kocaman bir tavuskuşu oturmuş
dar pencerede ufacık bir kız
elinde paket taşı kadar bir çikolata
bir tüy ormanının ardında kalan
güneş içindeki çine bakıyor
bahçeye k...br ...br br<s>

bir gönül yarası.
i̇ki durak arası.<s>

analar ağlamayın,
gayrı durun yanmayın,
barış için var yarış.<s>

‘’yurtta barış dünyada barış ‘’ 
derdi, erişilmez atam 
onur verdi anadolu’ma 
adanmıştı vatan o’na
gelmez bir daha böyle türk 
kanıyla canıyla öztürk 
dünyalara bedeldir  türk
i̇nsanlık için yaşardı 
gönlü sevgiyle taşardı 
ne istediyse başardı
tüm engelleri aşardı
bir tek sözüyle ulusu 
ayağa kalktı hep birden 
bitmişti artık uykusu 
savaşa girdi yürekten<s>

dört bir yanına 
her karış toprağına 
çiçekler yeşerecek
büyüyüp boy verecek
memleketimin dağlarında...
çiçekler toplayacam
buket buket yapacam
barış özgürlük diye 
hep beraber
omuz omuza verelim
bir arada kenetlenelim
barışa merhaba diyelim...
davet var
gelin duralım
savaşsız dünya uğruna
karanfiller koyalım
silahların namlu uçlarına...
bariş elçi̇leri̇
oyuncak almasınlar
geleceğin çocuklarına
söyleyin analara
bıraksınlar cocuklara
barış dolu yeni bir dünya...
utanç duvarını yıkan 
dikta rejimlerini
sonlandıran avrupalılara
kölelik zincirlerini
parçalayan kara afrikalılara 
dört bir yanda
kendi  kaderlerini 
kendi elleriyle yazanlara...
bir sözüm de
bundan böyle
el ele karedeşce 
bir arada  yaşanmalı
bir elde kağıt kalem
diğerinde kitapla
birer barış elçisi olmalı...<s>

akan göz yaşlarımızı tutacak gülmeye çalışacağız göz göze 
en güzel elbisemizle örteceğiz kanayan göğsümüzün üstünü 
ve elimizde bahar kokan karanfiller 
yürüyüşümüzü muştulayacaklar diyar diyar
kol kola girip tutacağız göz yaşlarımızı 
ve hep bir dilden, çocuk, kadın-erkek, genç-yaşlı 
siper edip canımızı, haykıracağız onurla 
umutla ve eğilmeden başımız ve yılmadan 
usanmadan ve diz çökmeden savaşa
ard arda, düşenlerimiz de olacak aramızdan
çıplak yürekleriyle toprağın rahmine girip doğurmak için barışı
adsız fırtınalar doğuyor<s>

bariş budur i̇şte
akşamın alacasında gözlerinde mutlulukla,
babanın  eve dönmesini, hasretle beklemek,
elinde filesi,yemişi, ekmeği, yüzünde mutluluğu,
‘’barış budur işte……
doğarken çocuğun gördüğü ilk ışıktır.
ananın sabah seherde penceresinden,
esen sabah yelidir ‘’barış’’
kahvelerde söylenen sevda sözleridir barış.
evrenin dağı,tepesi,deresi,ovası,köyü,
ağaçlar dikildiğinde.ormanların yükselişidir,
yangının eritip tüketemediği umuttur,
i̇ik tomurcukların belirdiği yaşama sevincidir.
barış sıcacık ocaklardan tüten yemek kokusudur.
açılan pencereden gökyüzünün dolmasıdır.
geceleri kapı kapı dolaştığı zaman türkü.
dolunay,taze yüzünü gösterdiği zaman,
bulutların arkasından,gülümdiğinde,
analar gözlerinin gerisinden bakıyorsa umuda,
hissettiğimiz zaman yeniden! 
işıktan çizmelerini çektiğini güneşten.
barış budur işte! 
barış ışın demetlerinin yaz tarlalarında 
i̇yilik alfabesidir o dizelerinde şafağın.
güven dolu parmakların,gösterdiği yoldur,
barış sımsıkı kenetlenmiş elleridir insanların.
sıcacık bir ekmektir o masanın üstünde dünyanın.
tarlada derin izler açan sabanların.
barış içinde soluk almak  evren,
çaresizlik kuyusuna düşmeden.
beyaz güvercin gibi kanat çırpmak,
umutlandıralım, umutlanalım yürek dolusu.
hadi barış ışıklarını uyandıralım tek tek,
aydınlansın tüm kainat, umuda yolculuk var.
bizlerde yarını oluşturan ışıklar olalım.
uyanalın uyandıralım herkesi…<s>

güler yüz maskesini takıp
sinsi planlarıyla arkadan vuranlar
eğri harbilerle temizleyip<s>

kış bir savaş, yaz barış bir vedadır sonbahar
ölülere can verir, bir sedadır ilkbahar<s>

bizi acıyla sözlediler, ama
ey barış, biz senin nikahlınız 
seninle gireceğiz eninde sonunda
şarkıların altından geçip
ve silahlarımızı dışarda bırakıp
güzel günlerin dünya evine<s>

sen icimdeki iyi cocuk,
karadenizin hırcın dalgası
güle güle,güle güle
artık sensiz acacak cicekler,
gözlerimdeki yaşlar karadenize akacak,
sen kokacak sensiz acan cicekler,
senin seluletin belilenecek,gece karanlıkta
yıldızlar yerine sen doğacaksın,
söylenen her şarkıda bir sen olacaksın
sen karadenizin iyi kalpli,
hırcın,uslanmaz cocuğu
sacların dalga dalga akacak,yeni hayatlara
yeni doğan bebelere barış denilecek,
her mevsim,her şehir
ve sen bir gittin
bin döneceksin yüreklere
güle güle şimdilik
güle güle barış güle güle
içimdeki son iyi cocuk 
sende gittin bensiz
güle güle,güle güle<s>

yoksunluk yaşanır ekmekte, aşta, 
kurşunlar havayı yarıp gidiyor. 
benzerler savaşta, zıtlar savaşta, 
barış, masallarda sürüp gidiyor.
yorgunluk sonrası, verilir mola, 
rüzgârla yeterki yelkenler dola, 
katar katar tank, top dizilir yola, 
barış, rüyâlarda sürüp gidiyor.
çıkarlar çatışsa tek metelikte, 
hep bir emir bekler, eller tetikte, 
unutulur sözler, geçmez etikte, 
barış, kör kavgada sürüp gidiyor.
evrensel kardeşlik sancılı ağrı, 
tedavülden kalkmış ilahi çağrı, 
delik deşik olmuş umudun bağrı, 
barış, yalanlarda sürüp gidiyor.
eşitlik, kardeşlik, hürriyet alet, 
bitmeyen çağrılar zulme delalet, 
güç nisbetince hak, çarpık adalet, 
barış, riyâlarda sürüp gidiyor.
sefalet, fakirlik gitmiyor amma, 
açlıktan, ölümler bitmiyor amma, 
bütçeler huzura yetmiyor amma, 
barış, palavrada sürüp gidiyor.
her sözü kanunca diretenlerle, 
gece gündüz silah üretenlerle, 
savaş bahanesi türetenlerle, 
barış, aldatmaca sürüp gidiyor...<s>

konseyinizin alacağı kararların heyacanını yüreğimde taşıyorum
cam işcisi<s>

kin  ile  nefreti  gelin  silelim,
açsın  bahçemizde   barış  gülleri,
hak  aşkına  hoş  görülü  olalım,
açsın  bahçemizde   barış  gülleri.
güzelim  gözlere  yaşlar  dolmasın,
gencecik  fidanlar  gayrı  solmasın,
bir  olalım  ayrımcılık   olmasın,
açsın  bahçemizde  barış gülleri.
vallahi dost olmaz  bize  yad eller,
ağıt bitsin şarkı söylesin diller,
baykuş gitsin dalda ötsün bülbüller,
açsın  bahçemizde  barış gülleri.
taviz vermeyelim fırsat bulmasın,
bozguncular ülkemize dolmasın,
bitsin kavga her gün insan ölmesin, 
açsın  bahçemizde  barış gülleri.
malatya’m doğunun gözde şehiri,
nifakçılar vermek ister zehiri,
çekmesin gencimiz derdi kahırı,
açsın  bahçemizde  barış gülleri.
vatan,bizim şerefimiz şanımız,
her köşesi kardeşimiz canımız,
daim olsun tarihteki anımız,
açsın  bahçemizde  barış gülleri.
kaya der sözümü anlayan anlar,
diliyorum mutlu olsun insanlar,
yuvalar yıkılıp yanmasın canlar,
açsın bahçemizde barış  gülleri.<s>

ölüm zevkin diriyken al
canı sana verene sal
madde isen manaya dal
allah allah allah ile
ölüm melamiye zevktir
sevmek acı değil şevktir
kabir korku değil meşktir
allah allah allah ile
ölüm gurbetten sılaya
vaslolan gelmez dünyaya
allah sığmaz bir saraya
allah allah allah ile
ölüm tevhidin sefası
i̇nsan haktır hem de hası
allah allah allah ile
ölüm varışdır gönüle
kaptırma kendini sele
hak sığarmı  söze dile
allah allah allah ile
ölüm sınama tahtası
dünya mevlanın sahası
teslim olmanın sırası
allah allah allah ile
gönüllü yürüyor hakka
ölen madde mana başka
ladan girer elbet  aşka
allah allah allah ile.

yurtta sulh cihanda sulh demiş atam
dünyanın huzuru barıştır barış
birlik beraberlik istemiş atam
dünyanın huzuru barıştır barış
sadık miskini
savaşın kavganın ne yararı var
dünyanın huzuru barıştır barış
kardeş değil midir bütün insanlar
dünyanın huzuru barıştır barış
serhatlı lemin
bütün dünya alev alev yanıyor
i̇nsanlar öldükçe yaram kanıyor
gafiller savaşı hüner sanıyor
dünyanın huzuru barıştır barış
sadık miskini
her yer bombarduman her yer kan gölü
yüzlerce yaralı binlerce ölü
açsın gönüllerde insanlık gülü
dünyanın huzuru barıştır barış
serhatlı lemin
serhatli lemi̇n der kalpler bir olsun
yürekler kin değil sevgiyle dolsun
bu savaş bu kavga artık son bulsun
dünyanın huzuru barıştır barış
sadık miskini
bir çağrımız vardır bütün cihana
ne olur kıymasın insan insana
mi̇ski̇ni̇ olalım birlikten yana
dünyanın huzuru barıştır barış<s>

nice ilmin beşiğidir, âşıkların yatağı,
ala karlı çiçeklidir dağlarının eteği.
arıları doldurmuştur, ballarıyla peteği,
sevgi dolu, barış dolu hadim bizim ilçemiz.
gün doğunca ışıkların önce akdağ’a çakan,
çile dağı  gözün dikmiş göksu nehri’ne bakan,
göksu coşkun mavi mavi akdeniz’e akan,
sevgi dolu, barış dolu hadim bizim ilçemiz.
güzü güzel, kışı güzel hele ilkbahar, yazı,
çile çeker, hasret eksilmez kalpte sızı,
yetişiyor, yetişecek üzümüyle kirazı,
sevgi dolu, barış dolu hadim bizim ilçemiz.
ataroğlu’m sen de durur hadim bana yâr dedi,
şu gönlümüm arzuları buradadır var dedi,
sana gelmek seni bilmek ayrıca bir kâr dedi,
sevgi dolu, barış dolu hadim bizim ilçemiz.<s>

barış barış barış deriz
savaşa alışıklığımızdan,
ya savaş savaş diyenler,
boş boğazlıklarından.<s>

elveda ağlayan
elveda savaşan
merhaba barış dolu dünyalara
elveda çölleşen
merhaba yeşeren dünyaya
elveda yok olan
merhaba güzelim dünyaya
elveda trafik canavarı
merhaba gurbet eller
elveda kan kin nefret terör
merhaba barış diyen diller
elveda yangınlar
elveda sessizlik
elveda karanlık
merhaba sabah
elveda sevgisizlik saygısızlık
merhaba çocuklar...<s>

i̇n artık koçero,in artık dağdan,
gelde kısmetini,temin et bağdan,
feyiz bereketi,alıver çağdan,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
hoşgörülü baksın,baba süleyman,
bağrına taş bassın,biraz ana can,
yeter artık dinsin,boşa akan kan,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
kangırana dönen,yurt’un yaresi,
toprağa düşüyor,canlar paresi,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
yıllar yılı yeter,olduk derbeder,
gelin kara bağlar,bacımda keder,
yavru yetim kalıp,olmasın heder,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
kan,kanile yunmaz,nehire bakar,
haksızlık hercai,yürekler yakar,
aciz,isyan eder,dağda beyaz kar,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
deniz’le erdoğan,sağlasın uyum,
yeter be bahçeli,bulandı suyum,
biraz duyarlı ol,inatcı beyim,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
denize açılsın,özgür,hür kayık,
dost,düşmana karşı,uyanık ayık,
ahmet’te soyuna,olarak layık,
barış,barış,barış,barışma olsun,
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.
mahmut’um vatan’ın,ben bir özüyüm,
arada ezilen,yanan közüyüm,
çözün şu sorunu,destan yazayım,
barış,barış,barış,barışma olsun
kin gütme,kavgalar,artık son bulsun.

televizyonlar savaş çığlıkları atıyor,
anaların yürekleri yanıyor,
i̇nanın hiç bir ulus savaşı istemiyor
şen kahkahalar duymak varken,
bomba sesleri niye,
daha güzel bir dünya kurmak varken
birbirimizi acımasızca vurmak niye,
güzeli herkes sever,çirkini kimse,
gelin, verin el ele,
ölmesin bebeler,ağlamasın analar,
öksüz,yetim olmayalım,
olsa da dil,din,ırk ayrı,
bu çirkinliklerle bir yere varılmaz,
şu üç günlük dünyada
neyi bölüşemiyoruz bilmem ki
suçsuz insanları öldürünce
kanlı yüreklerle,kanlı ellerle,
tanrının huzuruna nasıl varacağız.
bitsin artık savaşlar
kin ve nefret değil
barış ve huzur dolsun yüreklerimize
kin ve nefret değil
savaşlar çok,pek çok kötü<s>

türklere denen barbar hi̇tabi...
baris manço fransada bir televizyon kanalinin canli yayinina konuktur... 
küstah bir spiker vardir ve baris manço ile dalga geçmektedir... 
sürekli, iste türk, yani barbar, vahsi vs... demektedir... 
bu soruya spiker sasirir ve evet var ama nolacak der... 
baris manço israr edince spiker cebindeki kâgit paraları çikartir... 
bu olaydan az önce baris manço canli yayinda 
anahtar adlı sarkisini söylemiştir... 
bu sarkinin bir bölümü söyledir 
baris manço  anahtar sarkisi  darisi basiniza 
bu sarki bir matematik sorusudur ve sarkida adi geçen kisiler o dönemdeki 
türk parası olan banknotlarin arkasinda fotografi olan kisilerdir... 
baris manço spikere sorar bu paranizda fotografi olan kisi kim?  
general..., amiral..., komutan... 
spikerin bu falanca general, falanca amiral, falanca 
komutan cevabından sonra, 
bu sefer de baris manço cebinden türk paralarini çikarir... 
spikere der ki 
bu parada fotografi olan kisi mehmet akif ersoydur. 
bu fotograftaki kisi mevlanadir. düsünürdür... 
bizim paralarimiz bunlar... biz türkler ince ruhlu, kibar, medeni insanlar 
baris mançonun bu müthis cevabindan sonra televizyon 
türklerden özür diler, programa böylece devam edilir..<s>

bundan tam sekiz yıl önce
bir barış manço yaşardı
gezerdi diyâr diyâr
ülke üllke her bir yanı
sınırları bir bir yüreğiyle
şarkılarıyla hep aşardı
bundan tam sekiz yıl önce
bir barış manço yaşardı
o hem yurtta barışdı
hem de cihanda barışdı
o başkalarıyla değil
hep kendisiyle yarıştı
ölünceye dek o, 
hiç durmadan çalıştı
her bir şarkı sözü
ozanca bir haykırıştı
günü geldi ve birgün

özgürlük türküleri çığırırdık
güvercinler salıp dört bir yana
gel yazalım dağlara
gel başımı bağrına yaslayım
adın barış olsun çocuk
bugün doğduğun gün
selam olsun sana
hatırına kucaklaşalım
hatırına sevişelim
hayat bir nefes 
onu da birlikte paylaşalım
adın barış olsun çocuk
ağlamayacak artık ağıt
gözlerimizde kini göremeyeceksiniz
biz bu toprakların sevgilisi
ey! aynı yolların aşığı
yarına dair ümitlerle
sevgiyi taşıyan avuçlara,
ey sen! doğan çocuk<s>

gel bahar
gel bahar
bir kere de 
barış barış diyen dillere gel
bundan böyle çiçekler duradursun
barış barış diyen dilleri büyüt
bundan böyle  cahilliği erit karlar dura dursun
i̇lme giden yolları büyüt
bahar gel
i̇çim kışta<s>

güneş gibi ay gibi aydınlık günlerimiz
yeşeripte solmasın her gün sevgilerimiz
barış ve mutlulukla dolsun ömürlerimiz
uyansın günaydınla sevgili dostlarımız.<s>

kana elim, özü taşan yüreğe 
dikenini gülüm, elimedir bil 
duracak kana erim, ebeyim
barışa gülüm sevim, hasretim
barış genim yivsiz, ak mendil 
sivridir elim, coşkun yüreğim 
iflah olmaz efkarıma sor, ve bil 
önsesi barış bebemin, sonsözü evim
yerleşmekle alışmak iki kötü mama 
sigara-içki benzeri kanıksanan ama
yerleş savaşlara, yokluklara, piçliklere 
kah biçare çocuklara, kah süt bebelere
tanık ol bile bil, boyun kır kıyıcıyı kefile
alış sülüğe, utanç duymaza, kan emiciye
alış yok oluşa, öksüz, yetim kalışa, nafile
kaçın-dur, sakın-dur, sus-dur, suspus -dur
suskun kalmalar da güle, kayıtsız onur
duyarsızlık ya, seyrelmiş gurur, defoludur
sarış içinde hani, nazlı yanıkmış gibi 
canı gibi yanaşık, güya kanıkmış gibi
barış gülü dikenim olsun, varsın ok olsun
çok olsun, zora-zor olsun, kora-kor olsun 
ha kanarsa elim, huzur bulacaksa yüreğim, 
öksüz, yetim kalmasın çocuklarsa, özlemim 
böylesine akacak kanım olsun, bundan olsun
sebebim, barış olsun, hazırım, gelene razıyım
hakkım haklı ölümüm, erincim barışa gülüm 
bebeğim çocuğunu kucaklasın, buna ölürüm
say, füzeyi havanı saksıya, gel çiçeğe karış 
ezberi boz, barışı kur, yaza-dize, barışa alış<s>

bariş i̇nsanlik düşü
barışa çağrı yaptım, destekleyen az oldu,
ben, dünya barışını görmeden göçeceğim.
barış bu çağda bile, öncelikli olmadı,
barış türkülerini, duymadan göçmeyelim.
her dilde söylenmeli, barış türkülerimiz,
gelin önder olalım, barışta dünyaya biz.
şiirlere yazalım, unutulur gider söz,
barış şiirlerini, yazmadan geçmeyelim.
canı yaradan allah, alanda allah olsun,
gençler savaşçı değil, barış elçisi kalsın.
savaş isteyen kullar, nidam allahtan bulsun,
bütün evren barışa,  ermeden ölmeyelim.
kaç kere şiir yaptım, hiç kale alınmadı,
açlığa-sefalete, savaş çözüm bulmadı.
dünya siyasileri, barışa soyunmadı,
siyasiyi barışa, varmadan seçmeyelim.
tek başıma kalsam da, barışı savunurum,
rızaoğlu, barışla gülerim avunurum.
şair arkadaşlarım, şiirle duyururum,
barış türkülerini, duymadan ölmeyelim.
ulusu türk-kürt diye, çok ayıp bölmeyelim.
can dostlarım, güzel insanlar, 
nasıl ki ay güneşten aldığı ışınları yansıtıyorsa, 
ben de sizlerin dostluk, güzellik ve sevgisinden ilham alarak,
şiir yazmaya çalışıyorum.yürek sıcaklığında, sevgiler...selamlar...
dilleriniz den barış türküleri, yürekleriniz den insan sevgileri,
yüzlerinizden gülücükler hiç ama hiç eksilmesin.<s>

oysa biz
adı konulmamış
bir savaşta yitirdik onları
damakta kalmış
bir parmak baldı
kısacık yaşamları<s>

ülkemizde dünyada, biz barış yaşamadık, 
bayramları kutlarken, ulusça coşamadık, 
barışın ırkı olmaz, bunu hiç anlamadık, 
ne yazık ki bu barış, size kaldı çocuklar.
çocukluğunuz gibi, temiz ve masum akan, 
berrak pınarlar olup, kirli kalplere yıkan. 
sizlerden umutluyuz, dünya barışa bakan, 
ne yazık ki bu barış, size kaldı çocuklar.
ne ırk, ne renk, ne de din, sizi düşman etmesin, 
savaşlarla tek insan, tek bir insan ölmesin. 
şahsi çıkarlarınız, gayriye kin gütmesin, 
ne yazık ki bu barış, size kaldı çocuklar.
yaşları büyük olan, aklı küçük olmayın, 
her inançta çok günah, kul hakları çalmayın. 
sizden olmayanları, aman düşman sanmayın, 
ne yazık ki bu barış, size kaldı çocuklar.
i̇lk kez kızardı yüzüm, size bizi yazarken, 
ayıp dövüşle, kavga, barış yaşamak varken. 
rızazade, barışı sevdi daha çocukken, 
ne yazık ki bu barış, size kaldı çocuklar. 
tek insana vermezler, birlik alınır haklar. 
fahri̇ bulut rizazade 
çocuklarımız geleceğimizin güvencesi, yaşama sevincimizdir. 
bugünün çocuğunu yarının büyüğü olarak yetiştirmek, 
hepimizin insanlık görevidir. gazi mustafa kemal atatürk,<s>

ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya
açı vermiş kanatları uçmak için gök yüzüne
sevdalanmış sevdasına inadına yaşamaya
sonsuzluğun sonsuzluğu yaşama aşkı özünde
ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya
sınırsızlık ilkesiymiş sınırları tanımıyor
i̇lkesi özgürlük olmuş ilkesizlik tanımıyor
aydınlığa kanat açmış karanlıktan utanıyor
ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya
yaşamanın onuruyla kanat açmış bulutlara
bilim bilgi birleşince yolum düştü kutuplara
canlıların yaşamında gerek varmı hudutlara
ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya
ortak buluş ortak yarış toplumsal paylaşım için
bencillikten uzaklaş gel bizlere kavuşmak için
sevgi imanımız bizim sevenleri sarmak için
dost şeref im yemin etmiş barış için yaşamaya
dost şeref
savaşsız sömürüsüz bir dünya ya olan özlemimle 
bedeli ne olursa olsun barış diyorum
kime dost şeref
konu yn sair-ahmet-ayaz ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya
sevgi̇ bariş kardeşli̇k 
ve emek dost şeref yolun açik olsun.
kime dost şeref
konu yn necip-fazil-ust.. ak güvercin yemin etmiş barış için yaşamaya<s>

mücadeleye devam etme hemen pes
savaşmak için ben alırım nefes
barış barış desede içimden bir ses
nasıl barış yapayım bak düşman herkes...<s>

eğriyi büğrüyü sildiğin gibi
siliversen bir çırpıda
tarih sayfalarından
kanlı savaşları
kardeşlik kalsa
bunları okuyarak büyüse<s>

ölüm yakışmıyor sana çocuk
yaşamak bu denli anlamlı iken
oysa ölümlere inat
uçsuz bucaksız mavilikler olmalı
her yanın
bahar toprağı kokmalı
çiçekler açmalısın rengarenk
her mevsim güneşle dolmalı
her zulme her kıyıma
ve de her yok edişe karşın 
kimi zaman aya sevdalı bir
kimi zaman yakamoza sevdalı
gülmelisin sen çocuk 
haykırmalısın özlemlerini
dolup taşmalı kar beyazı 
karanlıklar diz çökmeli önünde
cellat boyun eğmeli
kırmalı zincirlerini esaretin
bil ki zafer senin olmalı çocuk
bil ki dünya senin<s>

neden dönüşsün baharlar kışa
kırılmasın çiçek açmış dal
yangına tutuşmasın hiç bir yürek
dağlanmasın hiç  bir ana
dağlarımızda kekik kokusu tütsün
yeşile bürünsün ovalar,dağlar
kana bulanmasın çağlayanlar
azığımıza bulanmasın kardeş kanı
yüce allah vermiş canı
canı candan sevmek canı
sevi ile doldur fani hanı
çağlar gider kısa ömür<s>

derlediler sözcükleri çalıp gizlediler
halkın ürettiği acılı umutlu türküler gibi
üretmeliyiz yarın  yeniden
yoğrulurken birlikteliğimiz yaratımlarla
beni ateşlerde bırakma
ey yüreğim ey kanım ey düşünce
bilgileri barış kuşattıkça 
kanların arasından ustaca ördüler güzelliği
yeni günlere ekildikçe
yaşam sevgisi haykırışlarıyla başlarken
sancımdır şiir
doruklarda yükselen aklıktılar
az öz ve öyle kalabalıktılar
özgürlük verimlileştikçe sevgilerle
kendime gelebilmemin umudu
seni sana anlatmak ne de zor
dilsiz kanım yazılacak
yürekteki barış özlemi ve çocuksu güneş
zaman gerekli zaman
yaşamaktan çok ölmek suçsa
kıvancımdır şiir
çiy gibi düşüp yörünge çizmeli düşünceyle
değişim türküleriyle beslemeli yaşayanları
her şafakta günleşirken yenilik
sevdalara kavgaları belemeli
geliştirilmeli üretimleri arayışları
halklarla birlikte yaşam sevgisi özgürleşirse
eklenirse yeni günlere güzellik
inancımdır şiir<s>

her doğan gün yeni bir yıl benim garip gönlümde,
her batan gün yıl devirir sona giden ömrümde…<s>

“yıllarca seni bekledim durdum,
göç vakti geldi, artık yoruldum,
i̇stemem kalsın, aşk acısını,
her kim anarsa barış adını.
kim aramış, kim bulmuş,
ölüm allah’ın emri,
ayrılık olmasaydı...”         bariş manço - ölüm allahin emri̇
ben hala seni bekliyorum,
evet yoruldum, ama beklerken dinleniyorum.
böyle yorgunluğa ölürüm biliyorsun...<s>

ay yıldızla iç içe bayraklaşan topraktır,
bayrağa sahip çıkmak, yaşamak kadar haktır…<s>

cebim delik...<s>

i̇nsanların inandıkları değerlerin
tek bir odakta toplanmasını istediğin keşkedir
milyonlarca meftunu olan
peri masallarındaki dünya güzeli kızdır
hiç bir sıfatı ayrımcılık kabul etmeden
i̇nsan olmanın verdiği saflık kabülüdür
kimseden üstün olma amacı gütmeden
sınırların olmadığı bir alemin ütopyasıdır
ve ademoğlunun doğayı dünyayla
başbaşa bırakmadıkça gelmeyecek olandır<s>



boş küpleri kıra kıra buluşsak,
karanlığı yara yara buluşsak,
bilmiyorsak sevgi, barış, dostluğu
bilenlerden sora sora buluşsak.<s>

her doğan yeni günle siz dostlara merhaba
sevgi ve barış ile can dostlara merhaba
mutluluk ve huzurla tüm dostlara merhaba
merhaba ey canlarım merhaba ozanlarım<s>

dindarlığın tutum ve davranışlarla değil,
lâfla olacağını sananlar
barışın da lâfla olacağını sanıyorlar şimdi,
terörist başıyla konuşuyorlar ikidebir,
emperyalist abd başkanına danışıyorlar 
ama ipin ucunu kaçırmışlardır çoktan,
bilemiyorlar artık ne yapacaklarını
ve şunu unutuyorlar
vaktiyle barış vardı ülkede,
ne zaman ki kendilerine düştü iş,
ne de dış barış,
hepsini silip süpürdüler..<s>

çarpışma yok artık yiğitçe 
unutulmadı halepçe
yaşananlar kalleşçe
her yer pusu ve işkence
dünya kazan, barış kepçe
umutlar tükenmedikçe

sivil savunma halkın ta kendisi
gerekir her an,
anlatılmalı her bireye,
savaş ta barış da
deprem,sel ve yangında
korur anayurdu,
sivil savunma bilinci,
hep beraber katılalım,
gönül ordusuna,
çapa,kürek ve kazmanı,
yap elinden geleni sevginle,
şavaşda afette imdadımızda
kurtarır biz sivilleri,
paylaşır sıkıntıları,
sarar umutlara,
mutlulugu yatar ta içimize,
mutluluk dagıtır,
çeker alır ölüm tuzaklarından,
halkla beraber,
daima ecelle burunburuna,
kar da,kış da
savaş da  barış da
deprem,yangın,sel ve en çetin afette
her an göreve hazır
o halkın zaten ta kendisi
her anımızın dostu
var olmamızdır sivil savunma
demyanli  ibrahim özdemir<s>

ben mi geleyim
sen mi gelirsin.
iki cephe arasını
bir kere olsun
barış için koşmaya ne dersin!
süngü çıkar
silah bırak.
yaşam için üç defa<s>

gün doğar sevgi doğar barış gelir huzurla
günaydın olsun size dostlarım mutlulukla
en kötü anlarınız geçerken hoşnutlukla
günaydın can dostlarım can ciğer arkadaşlar<s>

annası adını barış koymuştu
babası vatana barış getirsin 
yarışmaya girdi barış türküsü
barışı sevdi bütün türküye
kim demiş barış giti dönmez ki
kalplerde yaşar  o hiç ölmez ki
hepimiz gidici barış erkendir
ben burda annası nasıl dayandı
babası barış koydu adını
o güzel isimi kimse koyamaz 
vatanı seven baba koyarsa 
nasıl bu acıya dayanır baba
aslında hepimiz yolcuyuz ora 
kimi bıraz erken kimi geç gider
barış erken giti daha goncayıdı
peşinden çok ağlayan geri gelmez ki
gidiyorsun barış çok vardır izin
görünce seninle yaşayan  vardır
alacağın çok var borcun kalmadı
sana çok üzüldüm yaşı gencidi
barış akarsu diye tanıdım seni 
çok hızlı seveni topladın dosca
elçi gibi güzel sözler dağıtın 
sen gitmedin barış yaşarsın bende
sabır diliyorum anne babaya
olmasayıdı oldu ne gelir elden 
barış için ne yapsanız  azdı
rahmet diliyorum ölmez ki̇  bariş<s>

vatanını seviyormuş oğlum
bunu anıtkabiri gezerken anladım 
bilim adamı olmak isteyişinden 
ağaç dikerken kürek tutuşundan
yurtta barış dünyada barış
böyle yazılmış alnına
cana değer veriyormuş oğlum
haklı olabilir baba, diyor
benim gibi düşünmeyen biri
farklı olandan korkmuyormuş
bütün halkların kardeş olduğunu
bir arada yaşamı savunuyormuş oğlum<s>

aynı yolun yolcularıyız bizler,
şerliği bırakıp kardeş olmalı… 
sevenlerimiz bekliyor umutla,
şerliği bırakıp kardeş olmalı…
nasıl da çabukça kavga ederiz,
barışma bekleyene kin güderiz,
yarın mahşerde allaha ne deriz? 
şerliği bırakıp kardeş olmalı…
arkadaşlık, ahbaplık çok mu uzak, 
cehalet, tembellik olmuş tuzak,
öncelikle nefsimize kızarak,
şerliği bırakıp kardeş olmalı…
hakka, adalete yürekler açıp,
her türlü şerlikten şiddetle kaçıp,
barış, barış deyip dostluğa uçup,
şerliği bırakıp kardeş olmalı…<s>

hadi git geçkalma
kardeşliğin barıştan geçtiğini anlat onlara
zira çoktan çıktı yola azrail 
topuyla tankıyla...<s>

siz siz
geleceksiniz biliyorum
herzaman savaştan
sonra gelişiniz
yetmedimi sana<s>

bu ucunda ben
öte ucunda dünya
uzakta mıyız
hiç kavuşamaz mıyız
bir aradayız
farkında değil misin
hiç savuşamaz mıyız
sevi sevgiyle
sonsuza değin
hiç savaşamaz mıyız<s>

türkü türk yapan atam yolundayız
vatanıma göz dikenin kanındayız
milletimle askerimle yanındayız
vatanım bayrağım sana canım feda
barış timsali türk milleti
gurur duyun atatürk gençliği
vatanıma bayrağıma kanım feda
atamın  yoluna canım feda
askerim sensin türkü yücelten
sensin barış yolunu gösteren
varmı dünyada barış askeri
askerimdir dünyada barışın lideri
kurtuluş savaşından ak çıktık
vatanıma göz dikenlerle savaştık
bayrağım uğruna kanımı verdim
atam yoluna canımı verdim<s>

binlerce minik yüreğim.
ben kendim istemedim
dünyaya gelmek
açtım gözlerimi,
güneşe, doğaya, yıldızlara
karartmayın gözlerimi
çikolata, karamela istemem
bir dilim ekmek
bir tas çorba
doyurur karnımızı.
rengarenk çiçekleriz,
basmayın üstümüze
öldürmeyin bizi
biz suçsuzuz
kaldırın silahları,
yok edin ortadan,
oyuncaklar verin bize
kitaplar, defterler,kalemler
sevgi ve barış isteriz
binlerce minik yüreğiz
gülücüklerimiz mermi
silahımız barıştır
öldürmeyin bizi
binlerce minik yüreğiz biz
sevgi ve barış isteyen.<s>

—bi̇r küs-bi̇r bariş. 
nazlı yârim sana, pişman mı oldum? 
ömrümü tükettin, bir küs-bir barış. 
ahlarla-vahlarla, saçımı yoldum, 
ömrümü tükettin, bir küs-bir barış. 
gezdirdin peşinde, oyyy karış-karış!
gecelerim mutsuz, yıldızlar tanık, 
sen hep masum oldun, ben niye sanık? 
sol yanımı aç bak, kahırdan yanık, 
ömrümü tükettin, bir küs-bir barış. 
bezdirdin peşinde, oyyy karış-karış!
i̇ki gözüm, gizde aktı içime, 
bağsı isyan ettim, yarab suçum ne. 
sana gayrı dönmem, sürsen de çine, 
ömrümü tükettin, bir küs-bir barış. 
yüzdürdün peşinde, oyyy karış-karış!
rızazade, tut ki beddua aldım, 
keremden, bin beter odlara yandım. 
seni ben kendime, sadık yar sandım, 
ömrümü tükettin, bir küs-bir barış. 
tezdirdin peşinde, oyyy karış-karış! 

bosna hersek bak ne halde? 
silahlar olmasın elde,
srebrenika yakılmış,
boşnağın boynu bükülmüş.
mostar köprüsü yıkılmış,
aramıza nifak sokma,
türklerin seyrine bakma.
yeter kanlı kanlı akma,
sen ayrısın bizler ayrı,
yaşamanın yoktur hayrı.
akan kanlar dursun gayri,
yusuf bütün cihan bilsin,
cümle derdimiz son bulsun.
bosna hersek özgür olsun,<s>

çocuğun gördüğü düştür barış.
ananın gördüğü düştür barış.
ağaçlar altında söylenen sevda sözleridir barış.
akşam alacasında, gözlerinde ferah bir gülümseyişle döner ya baba
elinde yemiş dolu bir sepet 
ve serinlesin diye su, pencere önüne konmuş toprak bir testi gibi
ter damlalarıyla alnında...
evrenin yüzündeki yara izleri kapandığı zaman, 
ağaçlar dikildiğinde top mermilerinin açtığı çukurlara, 
yangının eritip tükettiği yüreklerde
ilk tomurcukları belirdiği zaman umudun, 
ölüler rahatça uyuyabildiklerinde, kaygı duymaksızın artık, 
boşa akmadığını bilerek kanlarının, 
barış sıcak yemeklerden tüten kokudur akşamda
yüreği korkuyla ürpertmediğinde sokaktaki ani fren sesi
ve çalınan kapı, arkadaşlar demek olduğunda sadece.
barış, açılan bir pencerden, ne zaman olursa olsun
gökyüzünün dolmasıdır içeriye.
başaklar uzanıp, ışık! ışık!  diye fısıldarken birbirlerine! 
işık taşarken ufkun yalağından.
kitaplık yapıldığı zaman hapishaneler
geceleyin kapı kapı dolaştığı zaman bir türkü
ve dolunay, taptaze yüzünü gösterdiği zaman bir bulutun arkasından
cumartesi akşamı berberden pırıl pırıl çıkan bir işçi gibi 
geçen her gün yitirilmiş bir gün değil de
bir kök olduğu zaman
gecede sevincin yapraklarını canlandırmaya.
geçen her gün kazanılmış bir gün olduğu zaman
dürüst bir insanın deliksiz uykusunun ardısıra.
ve sonunda hissettiğimiz zaman yeniden
zamanın tüm köşe bucağındaki acıları kovmak için
ışıktan çizmelerini çektiğini güneşin.
barış ışın demetleridir yaz tarlalarında, 
iyilik alfabesidir o, dizelerinde şafağın.
ve kurmamızdır bu dünyayı türkülerle.
ölüm çok az yer tuttuğu gün yüreklerde, 
mutluluğu gösterdiğinde güven dolu parmağı yolların, 
şair ve proleter eşitlikle çekebildiği gün içlerine
barış sımsıkı kenetlenmiş elleridir insanların
sıcacık bir ekmektir o, masası üstünde dünyanın.
barış, bir annenin gülümseyişinden başka bir şey değildir.
ve toprakta derin izler açan sabanların
tek bir sözcüktür yazdıkları 
ve bir tren ilerler geleceğe doğru
kayarak benim dizelerimin rayları üzerinden
buğdayla ve güllerle yüklü bir tren.
bu tren barıştır işte.
kardeşler, barış içinde ancak
derin derin soluk alır evren.
taşıyarak tüm düşlerini.
kardeşler, uzatın ellerinizi.<s>

i̇smini i̇smail deniz koydum<s>

bedava gördüğün her şeye atma sen takla
zamanı gelir mutlaka  bir gün samanı sakla
kendine gel insanoğlu barış sen hakla
nerede hata yapıyorum diye kalbini yokla<s>

bu olmalı yüreğimizden çıkıp 
ağzımızdan yayılan haykırış<s>

yaz tek tek barış için
hece hece ekleyip 
oku ve söyle barış için
tut yavrunun elinden
durma yürü barış için
önündeki hendekleri
aş birer birer barış için
dağları aşıp da gel
yol ver sen de barış için
herkesi doyurur bu sofra
haydi otur barış için
kardeşçe hep yanyana
el salla dostlara barış için
birleştir düğmeleri
bir arada kal barış için
selam söyle dostlara
seherlerle yolla barış için
arkadaş ol eşekle
sev sevmeyeni barış için
korkmadan bağla  barış için
aç kapalı bohçanı
pazar eyle barış için
dudağımızda son bir türkü
veren de allah alan da
unutmayalım  barış için<s>

ezalı gece
varlığından kuşkulu
ne var usunda
tutuklu düşlerdeyim
burada kalsa
yıkılırdı başına
zehirle zıkkım
dökülürdü aşına
dökmese miydik
gülmez miydi çocuklar
ellerindedir dünya<s>

türk,kürt,laz,çerkez el ele versin
karanlıkları barış ışıkları ile delsin
kin nefret diline  bir son verilsin
yeter artık dilimize barış gelsin
sözde aydın diye nutuk atanların
analar ağlarken kaygısız bakanların
i̇nsanlığı  anlık menfaate satanların
duyarsız vicdanlarına barış gelsin
kötü duyguları nefreti kini sile sile
hoşgörü sevgi barışa olacak vesile
en büyük servettir gelecek nesile
paslanmış gönüllere barış gelsin
kalplere akmaya başlayınca sevgi
ne engel tanır ne sınır nede mevki
felaket tellallarına  bir ders ver ki
cennet vatanımıza barış gelsin
kısacık ömrünü harcama boşa
dünyanda yer verme hiç savaşa
şefkat ile elini ver timurtaşa
üç günlük dünyamıza barış gelsin<s>

bir güvercinle gözgöze geldik demin 
o balkonumun demirinde 
ben kapı ağzında...
bakışlarından aldım umudumu
hani barışın kuşu ya
zeytin dalı yoktu ama 
belli ki bulamamıştı burda...
kim bilir nerden gelmişti 
bilseydi bana umut taşıyacağını 
daha önce gelirdi belki...
sevindirdin beni
her gün gel emi
kumrularıda getir yanında
barış ve sevgi yan yana olsun
dünya bilseniz nasılda muhtac
barış ve sevgiye sizin kanatlarınızda...<s>

soruyorum neden niçin? 
birbiriyle yarış için,
hükmederek öne geçmek,
cana kıyıp kanlar içmek,
bunun için kesip biçmek,
siyaseten yıldırmalar,
vahşileşip çıldırmalar,
korkudandır, saldırmalar,
yalan yanlış tarih yazar,
birbirine kuyu kazar,
kazandıkça daha azar,
devrik krallar şahlar,
o dönemde hep ilahlar,
tanrılaşmış tüm silahlar
dâhilinde kargaşa var,
haricinde şüpheli yar,
i̇çi dışı olunca dar,
tüm devletler fırsat kollar,
birbirini sağlar sollar,
tav gelince ordu yollar,
senlerin ve benlerinde,
savaşmak var genlerinde,
i̇nsanların toru topu,
habil, kabil soyu sopu,
tarih düştü bunca notu,
kimde kuyruk acısı yok,
hiç birini görmedim tok,
bu âlemde yaralı çok,<s>

artık güzel şeyler konuşsak derdim,
orda parmağı kopan çocuğu görmesem.
yüzüne gözüne mermi bulaşan,
henüz yıkanmamış bedenler var.
hangi dağda kurt öldü de,
geceyi özledi,siper.
hangi gözde yaş kaldı da,
çiğe uyandı,çiçekler.
artık şöyle bir gülsek derdim,
fotoğrafta eksilen yüzleri görmesem.
etraf elveda diyen sevgiler kokuyor.
yazda kuruyan çiçek,
sonbaharda sararan çiçek,
zeytindalına söyle beklesin,
benim adım barış,
derdim de barış.
kimsenin renginden değil sesim,
nasıl ki gökkuşağı yedirenk ise,
yedisi de bir söylüyorsa şarkılarını,
varsın bana sen de rengini belli et,
rengarenksin densin,
kanda kırmızı,
kömürde siyah,
tozda beyaz,
bulutta gri,
hüzünde solgun sarı,
olmak istemiyorum.
kötülüğün,tarafın rengi değilim.
benim adım barış,<s>

mutlu hafta sonunda herkese günaydınlar
sevgi ve barış ile size açık kucaklar
mutluluklarla dolmuş bütün köşe bucaklar
herkes nasibin alsın günaydın arkadaşlar<s>

pippa baccaya
boğazını saran
şehvet dolu
gözlerine bakarken<s>

“çocuğun gördüğü düştür barış
ananın gördüğü düştür barış” 
yannis ri̇tsos
tarih,takvimlerin uydurması
zaferse tarihin resmi yanılgısı
kendini kanlı savaşların
şanlı zaferlerine adayan köle
çıkarsak onları senden neyi anlatacaksın
bir el, durmadan değiştiriyor
dünya haritasını
islatıyor sınırlarda kurumuş kanı
kalemin mürekkebi için
tazecik suluyor bin yıllık  ovaları
oysa yürekte duyulan bir ezgiydi barış
i̇ncecik yankılanırdı nabzında yaşamın
“akordeonla çalınmış bir tangoydu o”
i̇renenin okuduğu kitaptan aşırılmış
o el, savaşın eli 
ey kana susamış ares! 
ne kadar da çıkar yolun umutsuz
topla çocuk, devrilmiş çağların 
ütopyalarından ne kaldıysa
geri getir.
tut annenin elinden 
düşü gerçeğe çevir<s>

herkesin içinde ne bombalar atılıyor
ne savaş oyunları oynanıyor
ne yerler fethediliyor
elden gidiyor
sahip bile olunamıyor da
dışa karşı hep barış resimleri çiziliyor
sakin denizler, kumsallar
mutluluk ve
elindekiyle yetinmişlik oynanıyor.
onun içindir ki elçiler bile
yardım için içeri giremiyor
kapıda ‘mutluluk’ yazdığından
içeride savaş olmadığını zannedip...
halbuki tek gerçek
herkesin içinde bombalar atılıyor
yerler fethediliyor
dışa karşı barış resimleri çiziliyor.
kollar koparsa birgün
mideler deşilirse
kafalar koparsa, patlarsa
suç dışarıda aranmasın...<s>

savaşı bırakın, barışa gelin,
savaş ile söner nice ocaklar
sevgi ile bize yarışa gelin,
güneş gibi doğsun güzel çocuklar
doğuyla-batısı el-ele tutsun
barış gelsin, sevgi kinleri yutsun
savaşçılar elden silâhı atsın
gül-fidana vurulur mu oraklar?
nice insan göçer-gider el olur
toprak için, petrol için kül olur
ozan uğur barış için yol olur
barış için dalgalansın bayraklar
bu şiirin tüm hakları şairin üzerine yapılmıştır.<s>

düne çizgi çizmektir,
yarını özlemektir,
çekinmeden gezmektir,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış.
gülücükler saçmaktır,
mutluluğa koşmaktır,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış.
severek çalışmaktır,
yaşama alışmaktır,
sevgide buluşmaktır,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış.
varları bölüşmektir,
birlikte gülüşmektir,
özgürce gelişmektir,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış.
olmalıdır empati,
yapılmalı terapi,
vazgeçilmez sempati,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış.
i̇nsani barışıktır,
dersine çalışıktır,
herkese alışıktır,
hadi be olsun barış,
barışa olsun varış...i̇nsani̇<s>

yunusun adı barışın simgesi
bozulmasın insanlığın dengesi
canlar yanıp kan dökülmesin
yunusun bu barış yılında
gönüller yunus ile yarışsın
dünya çocukları görüşüp tanışsın
selam söyleyin saddam a barışsın
yunusun bu barış yılında
ben ne şairim nede ozanım
yunus tan ilham alıp yazanım
günahı bırakın sevap kazanın
yunusun bu barış yılında
saddam daki gurur tıpkı ağrı dağı
bush kemiğe dayamış bıçağı
kopmasın insanlığın umut bağı
yunusun bu barış yılında
timurtaş allah ın garip kulu
artık yaşamayalım korkulu
kapanmasın çağın medeni okulu
yunusun bu barış yılında
çağımız savaş çağı değil
zalime zulüme verme meyil
i̇nsanlığa dostluğa biraz eğil
yunusun bu barış yılında<s>

dünyamız üstünde
br ...br br<s>

resmini çizmek istediğim
güzellikler hep sende
barış dolu bir dünya
her şey sende özgürlük
daha kutsal ne varki
uğruna ölmek kadar<s>

silahları bombaları uçakları
nefeslerini tutmuş insancıklar
seyrediyorlar olanları
adı konmamış cocuklar 
zalimlerin barış dediği 
savaşlarda artık oynayamayacaklar 
yaşamın papatya kokulu kıyısında
adı konmamış çocuklar
artık yaşamıyorlar<s>

etrafa salarsın elindeki mendili 
ne renk ben bilmem olursa beyaz 
simgesi barıştır gördüse düşman
korkma sen yaklaş sarılacak sana
küs kalmak düşmanlığın yarısı
dozu artmış buna son vermelidir
ağlamak yetmez ki el sala barı
büyüklük bu işte sana ne oldu ki
güldüyümde aklımdan çıkıyorlar
ağladığım zaman  aklımdadır onlar
damarımdakı kan bana inat ediyor
çıkmıyor aklımdan barışalım bizler
küs olamıyorum gülmem lazım dır
bana babam öğreti barış güzeldir
navruz benim adım babam da isa dır
tanıyorlar babamı sayesinde de beni
gidiyorum buradan kalmasın kin nefret
herkes için geçerli barış güzel şeydir
oynayın hey doslar ne götüreceksin sen
bıraksalar dünüyada beyaz bayrak olacak<s>

öyle bir barış ki bu 
adı her anıldığında söverim 
sağ ayağımla basamadığım her karış toprağa……………………..!
bir gazinin gözlerinden kağıdıma düşen<s>

havalarda barut kokusu var
bu gün yine ağlıyor gecelerim
sonsuz olmuş gecem yine
suskun martı kanadında
yarın  yine bekliyor beni sağanak.
dinmeyen yağmurlar, silip geçen
poyrazların, ürküten türkülerin
mevsimidir şimdi, koparırcasına.
birilerimizi alıp gidecek.
yine karla karışık elem yağacak
deryalar hep dalgalarla vuracak.
artık izbe köşelerde kedicikler
toprakta filizcikler üşüyecek.
kelebekler yok olacak, renk renk
çicekler solacak. ama zamanı
geldi yurdumun bozkırları yeşerecek
kardelenler açacak.acılarımız
çocuklarımıza hatıra kalacak.
artık zamanı, tan ağaracak.
zifri karanlıklarda bir umut
yükselecek, anadolnun dağlarına.
kardelenlerle bariş gelecek.<s>

dünya bilir onun tadını 
hem tadını hem adını
nere gelse o yer alır muradını
barış insanlık saygıdır  solmaz anlamını
kuş ağzında  bir parça zeytin dalıdır..
dil bilmeyenlerde bilir onun kadrinden
renk din dil ayrımsız barış gelir daim elinden
sunulan en güzel renkli kokan tüm çiçeklerden
özgürce sevinçle yapılan tüm düğün derneklerden
kurtarır zeytin dalı acımasız zalim elinden...
nice bitmez savaşlara dur diyen
kalmasın ne yaralı nede ölü toprağa giren
zaten yaşamın doğal bir ecelle sonu var diyen
kurtarır zeytin dalı acımasız zalim elinden...<s>

asar mısınız?
beni de...<s>

bu dünyanın üzerinde
sevgi olsun barış olsun
çevrenin bu düzeninde
sevgi olsun barış olsun
yazdım sevgiye methiye
kendi kuyun kendin eşme
düşmanın ağına düşme
sevgi olsun barış olsun
bu dünyaya barış eken
ne hoştur gülünen diken
yaşanacak gün var iken
sevgi olsun barış olsun
dostun düşmanın kalmasın
şu dünyada kin olmasın
sevgi olsun barış olsun
belli noktaya varışı
endami̇ eyler barışı
sevgi olsun barış olsun<s>

yunusun adı barışın simgesi 
bozulmasın insanlığın dengesi 
canlar yanıp kan dökülmesin 
yunusun bu barış yılında
gönüller yunus ile yarışsın 
dünya çocukları görüşüp tanışsın 
selam söyleyin saddam a barışsın 
yunusun bu barış yılında
ben ne şairim nede ozanım 
yunus tan ilham alıp yazanım 
günahı bırakın sevap kazanın 
yunusun bu barış yılında
saddam daki gurur tıpkı ağrı dağı 
bush kemiğe dayamış bıçağı 
kopmasın insanlığın umut bağı 
yunusun bu barış yılında
timurtaş allah ın garip kulu 
artık yaşamayalım korkulu 
kapanmasın çağın medeni okulu 
yunusun bu barış yılında
çağımız savaş çağı değil 
zalime zulüme verme meyil 
i̇nsanlığa dostluğa biraz eğil 
yunusun bu barış yılında<s>

her güneş doğduğunda mutluluk sizin olsun
sevinç dolusu günler yüreğinize dolsun
barış dolu umutlar sizlere umut sunsun
günün aydınlığın da dostlar size günaydın<s>

savaş sonrası hüznüm, küçük kentim
her atılan taşı göz yaşın sandım 
o yüzden olsa kendimi
küçücük cocukların gülüşüne sakladim 
şimdi bahar havasında barış olsun<s>

ayrı durma ayrı benden sevdiğim,
zeytin dalı uzattım barış diye.
nasıl vazgeçeyim senden sevdiğim,
zeytin dalı uzattım barış diye.
dünyada ayrılığı benimseme,
sakın ola sakın bana ne deme.
ayrı durmak zor geliyor gönlüme,
zeytin dalı uzattım barış diye.
dertleri alıp sırtımıza arttık,
eksik gedik ne oldu ise tarttık.
fazla uzatma bunu yeter artık,
zeytin dalı uzattım barış diye.
ayrılık dokunur oldu kanıma,
sevdiğim haydi gel artık yanıma.
ayrı kalmak zulüm gelir canıma,
zeytin dalı uzattım barış diye.
yusuf açılsın sevgimizin önü,
ayrılık özlemdir özledim seni.
daha fazla özletip durma beni,
zeytin dalı uzattım barış diye.<s>

bir eylül barış günü, dünya mazlumlarının,
umurunda olur mu, kan emen zalimlerin.
mağdurlar ve mazlumlar, özlüyorlar felahı,
zulümde ısrarcının, biter mi hiç günahı.
yok etmekte kararlı, hükmetmekte tağutlar,
gökyüzüne ulaştı, dünyadaki ağıtlar.
aslanlık yarışında, ormanın çakalları,
i̇nsanlıktan nasipsiz, dünyanın agaları.
hakim olmak isterler, dünyada her nesneye,
yakıp yıkarken asla, acımazlar kimseye
yeryüzü paylaşıldı, gökyüzündedir sıra,
atomu korkuturlar, basılınca nasıra.
dün irak, bu gün belli, yarın i̇ran da sıra,
damga vurmak isterler, yirmi birinci asra.
cemiyeti akvamda, aslan payı onlarda,
ne insaf ne merhamet, aramayın bunlarda.
onlar hep efendidir, diğerleriyse köle,
sustururlar herkesi, yasak koyarlar dile.
nasıl hangi barışa, kimler adım atacak,
i̇hanete uğramış, kime el uzatacak.
aslında savaş yoktur, yalnızca saldıran var,
i̇stiklal isteyene, dünyayı ettiler dar.
bu gün belki çıkmıyor, mazlumların nefesi,
yarın kırılacaktır, kilitlenen kafesi.
halklarıyla beraber, yönetimler oluşsun,
halkıyla bütünleşen, ülkeler birlik olsun.
mutlak sulh ve selamet, her insanın hakkıdır,
saldırganların adı,hiç şüphesiz şâkidir.
ne ezsin ne ezdirsin, hiçbir ülke insanı,
bunlar görmek istemez, yeraltında yatanı.
yarın demeyin bu gün, herkesin hakkı barış
i̇nsanım diyen insan, insanlık için yarış.<s>

aşırı milliyetci mızrapların 
farklılıkları vurduğu oklara sessiz kalanların 
ağzına alacakları basit bir cümle
ölümleri umarsamayan kendinden 
başkasını düşünmeyen toplumların 
kapısını çalmaya heves etmeyen<s>

gönül bahçesinde sevgi fidanı
dikmedikçe barış olmaz dünyada
kardeşlik yoluna doğan her canı
çekmedikçe barış olmaz dünyada
rıza pazarında bulunmaz hile
kin nefret olmasa olmazdı çile
bütün insanlara bir nazar ile
bakmadıkça barış olmaz dünyada
kurutursak cehaletin soyunu
düzen tutmaz çıkarcının oyunu
sevgi fidanına aşkın suyunu
dökmedikçe barış olmaz dünyada
yarına umutlan ibret al dünden
kim ne kazanmış ki nefretten kinden
kara düşünceyi insan beyninden
sökmedikçe barış olmaz dünyada
eröksüz’üm dönmez sevgiden geri
herkes yolup atsın nefreti kini
kara düşünceye aydın fikiri
çakmadıkça barış olmaz dünyada<s>

biz yaklaştık o kaçtı
kaçtıkça kovaladık
her an arayı açtı 
elleri ovaladık.
dünyamızın hali bu
her ağızda şu barış
söylenir minvali bu
ömür bu geldi geçti
kısa bir hafta kaldı
yetmiş yılımı biçti
sadece lafta kaldı.
ölüm kusan silahın
maksadı da barışmış
gökleri delen âhın
rengi buna karışmış.
barış, savaşla olur ! 
atıp vurmadan olmaz ! 
sopayla, taşla olur ! 
hayal kurmadan olmaz.
i̇çte ve dışta barış
söyleyin bana nerde
alnından öpeceğim
onu gördüğüm yerde.
seyfeddin karahocagil<s>

bulutlar ağlamasa avuç avuç
boş yere çatlamasa tomurcuklar
koparmasalar papatyaları
yanmasa fırçamdaki boya
kalemimdeki mürekkep kurumasa
üstüme yıkılmasa mersin garı
kollarımda sen olurdun şüphesiz
tren düdükleri böyle acı çalmazdı
cam kesiği ellerim kanamazdı
on sekiz on treni hiç uğramazdı bu gara
islak kaldırımlara yapışıp kalmazdı serçeler
horozibikleri kankırmızı açmazdı
bulutlar ağlamazdı sen gelirdin bilirim
turunç çiçekleriyle şenlenirdi mersin
 ve gökdelen üstüme yıkılmazdı
alıp götürmezerdi bir suçlu gibi
her sabah sensiz uyanmazdım
bulutlar ağlamasa da sen olurdun yanımda
yeminler olsun eski yerinden doğardı güneş
gitmeseydin, alıp götürmezlerdi seni benden
yılbaşı çiçekleriyle süslerdim saçlarını
gözlerinin rengine boyardım koca mersini
çıkarır atardım yüreğimdeki acıları
günleri yerliyerine koyardım bir bir
yeniden doğardım
ne güneş doğdu sen gideli ne sokak lambaları yandı
son tren az önce ayrıldı mersin garından
bulutlar yere indi ayak izlerine aldanıp
taa iç cebimdeki resmin bile ıslandı
bir dünya kurmuştum barış içinde yaşanan
kahpe yalnızlığın savaş açtı
ne varsa güzellikten yana tamamı yandı<s>

silahsızlanma sizde kalsın
silahtan sızlanma bende
sizde olsun kurşun izi bırakmak bedende
su vermek bir fidana bende
demokles in kılıcı bende
uykusuz geceler sizde
napoleon un parası sizde
yoksulun yarası bende
goethe nin  daha fazla ışık  ı bende
karanlık dünyalar sizde
avcı uçakları  cruus lar aphaçhe ler
tanksavarlar sizde
i̇nsan severler bende
petrol sizde
hırs  intikam gösteriş sizde
dostluk  barış bende
savaşa kucak açmak size
sevgiye kucak açmak bana
ben sevginin ta kendisiyim
size bir karış toprak 
bana bir  yeşil yaprak.<s>

dünya tek bir can
bu candan olan insan
çekilen acıyı bütün canlar
aramızda dolaşan kötülük
dünya mutluluk ve barış
için yarış içinde
açlık ve yoksulluk savaşını
cömertlik ve dünya iyiliğini
düşünen insan kazanır
bu dünya bizim barış ve sevgi
içinde yaşama yollarını
arayalım der atam.
gök kubbe altında barış sevgi
ve refah dilekleri ile<s>

i̇kibin   yedi
merdiven dayamış iki bin sekize 
sabah oldu olacak 
i̇kibin sekize açmış kucak
barış ve sevgi ile doğsun 
hep hüzünlü ağıtlar
i̇nsanlık soruyor
kardeşlik ne zaman
umutlar güzel  insanlar merhametsiz
ey tarihten aks eden ses
kimler çırpındı kanlar içinde
namlularla söndü nice canlar
kanlar dondu göz bebeklerinde 
i̇ki bin sekiz  sevgi saygı bırak 
i̇nsan oğlu biraz daha gayret
seyir etme isli camda
gök mavi  yer yeşil olsun
sevgiye uzanan eller
barışı altın kadehle sunsun
sevgi saygı tezgahında 
hep güzellik dokunsun
değer mi yaşananlar,
şu kısacık ömüre 
yaşamak varken oynaya  güle
yazanlar çizenler her yere 
hakkı hukuku tanıyalım
hep ben demi yelim
i̇ki bin sekize hoş geldin diyelim<s>

bütün dünya elele
ançak barış böyle yayılır her yere
rüyaları süsleyen güzeliklere
issız bucaksız sevgilere 
şaşırtmayacak gerçek geleceğe<s>

her yıl eylülün birinde 
keşke geriye kalan
üç yüz atmış dört günde de
kutlayabilsek o güzelim barışı
günün birinde…<s>

bariş eki̇yorum
bu gün çok sevinçliyim ben
dağlara taşlara mor kayalıklara
kırlara bayırlara kıraç topraklara
gök yüzünde uçan 
renga renk barışı ekiyorum
bir halk türküsü gibi
nakış nakış işlenmiş kilim gibi
vatanıma dağlara denizlere 
barışı ekiyorum
i̇çim içime sığmıyor sanki
diz çöktüm avuç açtım tanrıya
ektigim barışlar dağlarda filizlensin diye
ak güvercin bende selam götür
barışa huzura kardeşliğe
barış ve kardeşlik ilkem olsun
andım kardeşlik barış huzurluk insanlık üstüne
bu günü unutmamalıyım ben
ey mor kayalar
bereketli topraklar
her tarafta barış renga renk olmalı
gri ve kara bulutlar dağılmalı
yer yüzünde gök yüzünde 
mas mavi renkler olmalı
her kes huzur bulmalı
dağılmalı yurdumun üzerinde 
tüm karanlık renkler
gök yüzü mas mavi olsun
akar sular temiz berak olmalı
yurdumun her tarafı ışık vermeli
dağlarda sis kara bulutlar kalkmalı
mavi ışıtmalı tüm yurdumda
bu günü ben dolu dolu yaşamalıyım 
olmasın benim malım mülküm vede servetim
sırça köşte istemiyorum
bir baş soğan bir kuru ekmek iki tane zeytin
karnımı doyurup yaşabiliyorum
barışsız huzursuz yaşayamam
barışı dağlara denizlere kırlara mor kayalıklara
edirne’den ardaha’na kadar
yurdumun her karış toprağına
barışı ekiyorum
sis ve kara bulutları siliyorum
barışı maviyi mas maviyi ekiyorum
güzel yurdum iyi ışınlansın diye 
dağlara taşlara denizlere ovalara mor kayalara
kıraç topraklara barışı ekiyorum
gök kuşağı renkler açsın
bu ülke bu vatan bizim 
kardeşçe yaşayalım diye<s>

güller nasıl açıyor 
i̇nsan biraz sevince 
umutlada yaşıyor
nedirki bu zobalık
ne dir cani yürekler 
dünyaya barış gelsin<s>

nasılsa ağladım bugün
berrak bir barış için
yoksa düşmüydü
gözyaşları, kanlar
ağladım bugün nasılsa
doyasıya bir barış için<s>

günler su gibi geçer doğan güne günaydın
mutluluk sevgi barış içinizde yeşersin
yeni bir gün başlıyor herkesin gözüaydın
sevgi ile yoğrulan umutlar hep göğersin<s>

beklese de<s>

sicim gibi sevgi yağmurları yağsa
baharlar açsa yüreğimizde
kelebekler uçsa bahçelerimizde
i̇nsanlar el ele mutlu olsa
olmasa savaşlar haincesine
dost olsa insanlar birbirlerine
masum çocuklar ölmese
kurşun yerine, sevgi yağmurları yağsa
tutsak ellerimizi,kenetlesek sıkıca
affetsek hatalarımızı, barış olsa
selam versek bütün dünyaya
i̇nsanca yaşasak,birlikte<s>

sevgi,dostluk için yarış 
yurtta ve dünyada barış 
atam sen barışa yolsun 
yeter artık barış olsun…
fani dünya buna pazar 
dört kitapta barış yazar 
mademki allah’a kulsun 
yeter artık barış olsun…
mazluma ederler zulüm 
zalimlerin benzi solsun 
yeter artık barış olsun…
sevgi ile yaydık dini 
attık içimizden kini 
yüreklere sevgi dolsun 
yeter artık barış olsun…
mehmet söyler binler kere 
barış yayın her bir yere 
savaşan allah’tan bulsun 
yeter artık barış olsun…<s>

merhaba gün’e
binlerce yüreklere
karanfillere gül’lere
merhaba dünya’ya
ağlayan bebek<s>

barışın imgesi
onların yürekleri
sende uçan
celladın kemendi
hiç ulaşamadı sana
en fazla
yürekleri uçur<s>

geçen her dakikanda
yaşamıyorsun çocuk
sende ölmüşsün<s>

nasil bariş i̇sti̇yorsunuz?
e vrensel bariş tır tabi ki tek gayemiz,
v er elini barış için atsın gönüllerimiz.
r üyalardan bile uzaklaşsın kin, nefret…
e lini aç evrensel bariş için dua et.
n erede kaldı savaş olmayan o günler.
s evgi, saygı, barış kelimesi ile dolsun zihinler.
e skiyi unut,ders al  geçmişte kaldı hainler.
l ütfen evrensel bariş için çalsın ziller.
b ariş türküleri çalınsın dört bir yanda.
a rtık ne olur savaşlar olmasın dünyada.
r ahat ve huzurlu yaşamak varken hayatta..
i rak kalma barıştan, huzurlu yaşa bu katta.
ş irk,nefret, savaş… konuşulmasın bu hatta.
eğitimci –şair-yazar<s>

bir barış manço geçti buradan 
bütün türkiye’nin barış abisi
bir barış manço geçti türkiye’den
bütün dünyanın evliya çelebisi
bir barış manço geçti  diyorum size
bir de elma yarısı şerife geçti.
hala kızı zehra, 
komşu kızı düriye geçti.
adam olacak çocuklar geçti
sarıkız buzağıyı sütten keseli 
çok oldu ama
çocuklar sütünü daima içti
arkadaşım eşek kulaklarını
son bir kez salldı
barış abiyi ölümsüzlüğe yolladı
sarı çizmeli mehmet ağa geçti
çala kaşık saldırdık 
nazo gelin geçti ayağında gümüş hal hal
ey kurtalan  ekspres bana barış abiden 
bir parça çal
bir barış abi geçti ki 
bir daha geçmez
“müsaadenizle çocuklar”
bu şarkı burada bitmez...<s>

unutmak mümkün değildir
kaybettik bir efsaneyi
küçükten, büyüğe kadar
çok severdik barış beyi
doğmuştu kırk üç yılında
tek idi kendi dalında
büyüdü müzik yolunda
çok severdik barış beyi
giyimi sıra dışıydı 
çok efendi bir kişiydi
pop müziğin en başıydı
çok severdik barış beyi
beste yapar ne hevesle
şarkıları bir nefesle
okur avaz avaz sesle
çok severdik barış beyi
şarkılarda çok emeği
hak layık gördü ölmeyi
çok severdik barış beyi
rahat uyu büyük usta
çocukların hala yasta
türküye unutmaz asla
çok severdik barış beyi<s>

sevdalansın hep insanlar
akmasın boş yere kanlar
yanmasın ateşe canlar
barış olsun yarış olsun.
sevdadan yana olanlar
i̇nsana kıyan yamyamlar
bir olalım ey cananlar
barış olsun yarış olsun.
gülsün dünyaya bakan göz,
verelim bir ağızdan söz.
çalmalı hep davulla saz,
barış olsun yarış olsun.
çözülsün kalplerden buzlar
ne güzeldir bahar yazlar
halay çekip gülsün kızlar,
barış olsun yarış olsun.
gülmelidir nemli gözler,
tutulmalı iyi sözler,
mutluluk dolmalı yüzler,
barış olsun yarış olsun.
boz kırlarda çiçek açar
kin ve nefret ölüm saçar
çıkmazda kalmışım naçar
barış olsun yarış olsun.
toprak bile nefret eder.
canlı cansız ölüp gider.
artık yeter savaş yeter.
barış olsun yarış olsun.
mis koksun cennet ovalar
barış olsun yarış olsun.
kirletmeyelim semayı
gezegen,yıldızı ayı
uyaralım tüm dünyayı
barış olsun yarış olsun.
canlı cansız hep gülmeli
bunca şehit olmamalı
kin nefret mayın bitmeli
barış olsun yarış olsun.
sevecenlik ilkemizdir
bu topraklar ülkemizdir,
ne söylesem dostlar azdır
barış olsun yarış olsun.
ahmet acar hep gülene
sesleniyorum aleme,
yaradanı hak bilene
barış olsun yarış olsun.<s>

insanlığa insanlara diyelim merhaba
sevğiye hep beraber çatı kuralım
toplansın dost arkadaş akraba
barış adına  güzel sofralar kuralım
elele tutuşupta yola çıkalım
kalplerde aşk ateşini yakalım
kol kola yan yana candan olalım
dost düğünlerinde halaylar kuralım
barış olsun olmasın savaş
kimsenin ayağına değmesin taş
analar ağlamasın dökülmesin yaş
barış adına masalar kuralım
su varken çiçekler asla solmaz
doğru giden insan yolda kalmaz
hayelsiz yaşantı asla olmaz
birazda beraber hayeler kuralım<s>

barış yeni doğmuş bir bebeğin, 
ufacık avuçlarında sakladığı, umuttur! 
barış kör cehaletin, 
son nefesini verdiği, idam sehpasıdır! 
barış sadece onurlu yüreklerde açan, 
hiç solmayacak bir özgürlük çiçeğidir! 
barış asla vazgeçmemektir, 
onurlu yaşam mücadelesinden! 
barış midesiyle yaşayanların değil, 
yüreği ile yaşayanların ayak izleridir! 
barış cennet hayaliyle yaşamak değil, 
cehennemi kaldırıp, cenneti daim kılmaktır! 
barış yavrusunu toprağa veren bir ananın, 
gözyaşlarında boğmaktır, çaresizliği!
……….. barış her canın en doğal hakkıdır.
bu hakkı esirgeyenlerden, tanrı bizi esirgesin
hürrem dilekci<s>

eseridir işte vatan
dünya hayran atatürk e
dahiliği hep dillerde
dünya hayran atatürk e
o cepheden, o cepheye
vatan için koşturandı
mehmetçiği coşturandı
dünya hayran atatürk e
cumhuriyet fazilettir
halka verdi tam yetkiyi
dünya hayran atatürk e
bağnazlığa karşı oldu
i̇lim dedi, bilim dedi
muasırı hedef seçti
dünya hayran atatürk e
bağımsızlık karakteri
hep ileri, hep ileri
kalmayalım geri dedi
dünya hayran atatürk e
halkı ile gurur duydu
dünya hayran atatürk e
savaş dedi, son çaredir
hem cihanda, hemde yurtta
barış, barış, barış dedi
dünya hayran atatürk e
halkı o nu candan sevdi
yollarına güller serdi
o halkına ömrün verdi
dünya hayran atatürk e...<s>

yıkık kentimin sokakların dan
çek ayak seslerini
üfle gözlerimin girdabına

bir maya çalalım dünyadaki gönüllere,
adı “barış ve kardeşliğin mayası” olsun,
ne gerek var insanlara işkence etmeye,
i̇bret için bir “nuh tufanı” daha mı olsun.
kimi beyaz güvercin saldı mavi göklere,
kimi zeytin dalı uzattı iyi niyetle,
alınamadı barış için hiçbir mesafe,
i̇bret için bir “nuh tufanı” daha mı olsun.<s>

hani dedim sitem  ettim
düşünerek  ne  geçti eline
kalabalık aile  istemiştim
şükürler  olsun  yine de her  verdiğine
kanaatkâr ol demiş yüce  rab
birazcık tembel  takıl
dişlilerinin arasına takıldıysa  kıl
gerçekleşir bir gün düşün
can çıkmadan umut bitmez
pekmezi  olanın sineği  bağdattan  gelir<s>

gönlü dağlarca yüce, kalbi iyilik saçar
darda olan insana, koşar barış kardeşim
dostlarını görünce, yüzünde güller açar
hizmet etmek aşkıyle, coşar barış kardeşim
doğruluktan ayrılmaz, hâk için verir emek
yalanlardan kaçınır, sözün doğru söylemek 
her dem onun dileği, halka hizmet eylemek
dostlar için dağları, aşar barış kardeşim
ne paradır ne puldur? , hizmettir onun aşkı
özü daim doğruluk, edinmez asla kuşku
dilerim hep mevla’dan, cennette olsun köşkü
ahret için dünyada, yaşar barış kardeşim
muzaffer’im söyler ki, barış sözün eridir
kalbimizde taht kurmuş, başımız da yeridir
mütevazi görünür, şairlerin piridir.
i̇lim irfanla dolu, taşar barış kardeşim…<s>

barış için taşınan dallarla ne yuvalar kuruldu 
i̇çinden çıkan civcivler kanatlanmadan vuruldu<s>

bir ricam var lütfen kabul buyurun
güzel sözü dilden mahrum etmeyin
sözlerimi tüm herkese duyurun
mecnunları çölden mahrum etmeyin
var mı aşkın terazisi ölçeği
hasretlik çekenler bilir gerçeği
lütfen koparmayın daldan çiçeği
arıları baldan mahrum etmeyin
gönlüm ister adaletli düzeni
hiç olmasın ezileni ezeni
dikkat edin deldirmeyin ozonu
dereleri selden mahrum etmeyin
birçok insan dostça görüşmek ister
candan sevip candan sevişmek ister
sıladan ayrılan kavuşmak ister
yolcuları yoldan mahrum etmeyin
rahmet ölülere sıhhat sağlara
barış yön vermeli bence çağlara
düzen verin bahçelere bağlara
bülbülleri gülden mahrum etmeyin
çare bulun kapansın bu yaralar
giymesin analar gayrı karalar
barış gelsin bozulmasın aralar
hiçbir kulu kuldan mahrum etmeyin
gürkanider kavuşunuz ışığa
daim helal aşlar düşsün kaşığa
her ortamda sahip çıkın aşığa
gürkaniyi telden mahrum etmeyin
âşık gürkani<s>

bir çocuk ağlıyordu
bombaların arasında
nerde olduğunu bilmediği
annesini arıyordu.
gazeteyi açmıştım
bir çocuk ağlıyordu
babasının kafasındaki
siyah bezden torbayı
anlamaya çalışıyordu.
gazeteyi açmıştım
bir çocuk ağlıyordu
bombalanmış bir evin
yakınlarındaki kulübede
bir çocuk ağlıyordu
üstü başı kanlar içinde
başındaki yabancı askerin 
silahıyla oynuyordu.
bir çocuk ağlıyordu
tıpkı benim gibi
bütün dünya çocukları
o ağlayanlara bakıyordu.
gazeteyi açmıştım
bir çocuk ağlıyordu
elinde beyaz bayraklar
bütün dünya çocukları<s>

kavga nedir bilmez
sıkıca sarılmış
çiçeği balına doymuş
taprağı dalına koymuş
doğayı halına  soymuş
söğüt selviye karşı
delip de  çıkacak arşı       
rüzgârın söylediği marşı
el ele kol kola
yürürler aynı yola
vermeden hiç mola
gittikçe büyür halka
bölünmeden dine ırka
örnek olsun büyük halka

büründüm bu gece yine
buruk bir şarap tadı yalnızlığına
sarhoş ettim kederimi
yarınların özgürlük özlemiyle
bilinmez bir acı ağrısı kursağımda
ağlaşan ezgiler “barış” diye kulaklarımda
kulaklarımda bana der “ hele sor barış ne ki? ” diye
sevda dizeleriymiş, dilden dile gezmiş
özgür kalkabilmesiymiş, çam diplerinde ölesiye sızmışların
açları doyurduğu anmış, ocakta tüten tatsız kokuların
zorun seçilmesi gerekliliğiymiş, kuru böğürlere iki sıkmak yerine
kolay değil midir dedim içimdeki şeye? 
ulaşmaya çalışmaktansa güneşe
koca bir güneş almak avuç içlerine
ve dedi ki 
“şimdi acıdım sana 
varlığın yoksul insanı…”
kızdım, bana bunu diyen içimdekine
“ben, burda durmam artık giderim” dedim
“nere gidersin? ” dedi
“bana, bir yaprak birde kara çubuk verecek her yere” dedim
“uğurlar olsun” dedi…<s>

i̇nsanlar, i̇slâm’la şereflendikçe, 
savaşlar bitecek, barış gelecek. 
vicdanlar ağarıp, dile geldikçe, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.
ne ezen kalırsa, ne çile çeken, 
dünya cennetinde bulunmaz diken, 
horlanmış milyonlar, şükür ederken, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.
kalp kuytularına hakk nur varınca, 
adalet herkesi eşit sarınca, 
fillerden, hakkını alan karınca, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.
her yeri saracak, bir ilahi ses, 
sağır dinleyecek, almadan nefes, 
kuran çağrısına katılıp herkes, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.
camide saf tutup, kılarken namaz, 
zenginlik, fakirlik, ırk, renk aranmaz, 
gönüller haykırır, diller susamaz, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.
tanrı ailesi, yorgun yahova, 
bitkisel hayatta, yaşamaz daha, 
i̇nsan ilahlardan dönüp, allaha, 
i̇slâm için, barış barış diyecek.<s>

acılardan akıp gelen
rahmine düşen şafaktan sonra
sessiz bir aydınlık zuhur ediyor
tüm vakurluğuyla
yaşama selam duracak
yaralar iyileşmeden
umutlar yeşeriyor
zaman içinde ülkemizde büyüyecek
özgürlük savaşında
mezarları olmayan
annelerin gözyaşlarında
bir düzen yok oluyor, yıkılıyor temelden
gecenin karalığında
kopup geliyor
karanfil kokuyor memleketimin toprağı
güneş ışınlarıyla yükselmiş ülkeme doğuyor
rüzgârları öfkeli
zamanı yorgun
yaralı ülkemde
özgürlüğe bağlamış
anneler sitemli, babalar dertli
diyarbakır, muş, van, hakkâri, şırnak kadar
hepsi süren işgalin bitmesini bekliyor bira an evvel
barışın sevincidir
onurlu yaşam kavgasında
ömrü törpülenmiş, bedeller veren
her şeye rağmen direnmeyi bilen
şerefli bir halkın dirilişidir tarihe yazılıyor
doğacak güneşle
çocuklar öldürülmeyecek, anneler ağlamayacak artık
canavarın son dişidir
kutsal topraklarında sökülen
baskı, zulüm, yasaklara karşın
barış sevincidir yüreklere dökülen, bir de özgür vatana<s>

dağılmış eşyaların arasında bir bebek eli 
oyuncak bebeğine sarılmış cansız beli 
bir oyun parkı yerine her taraf mahşer yeri 
notaları dillendiren beste yapan bir çocuk 
tozlu yollarda bıraktı umutlarını dünyada 
gitar çalan elleri rüzgarda savrulan saçları 
ne olur ıslak ıslak bakma dedi ama 
bilemezdi umutlar yeşeremez demir yığınlarında 
göremezdi gözleri gençlikti hızlı yaşam 
silemezdi ruhundan müzikle dolup taşan 
yollar uzadıkça uzayan umutları solduran 
üzerinde durmadan akan demirden katil yığınlar 
teknoloji hayatı kolay kılmak yerine 
solduruyor fidanları savuruyor bedenleri 
kerim,ajlan,barış daha niceleri 
umutları karartan trafik terörü heceleri 
barış akarsu anısına<s>

türkçeyi tüm dünyaya öğretelim,
türkçemiz dünya barış dili olsun.
kültürümüze zenginlik katalım,
türkçemiz dünya barış dili olsun.
türk sevdası fırtına gibi essin,
türkçeyi bilmeyen kimseler sussun.
tüm insanlar sevgi ile konuşsun,
türkçemiz dünya barış dili olsun.
tüm dünya türkçeyi öğrenip bilsin,
türkçeyi öğrenenler memnun kalsın.
türk dili ortak dil haline gelsin,
türkçemiz dünya barış dili olsun.
her söze türkçe karşılık bulalım,
türkçeyi konuşmaktan zevk alalım.
türkçeyi dünyaya hakim kılalım,
türkçemiz dünya barış dili olsun.
yusuf insanlar dilimizi çözsün,
sevgiyle barışın resmini çizsin.
dünya çocukları okuyup yazsın,
türkçemiz dünya barış dili olsun.<s>

bütün yiyeceklerini
dosluk aşı
bütün çocuklarını
dostca, kardeşce
dünyanın her yerine
dostca, kardeşce,<s>

görülmesin diye savaşın çirkin yüzü
kısaldı, bitti bereketi güneşin
ötemizde yeniden bir kızıl yangın
boğulurken ufuklar umudumuz sensin çocuk
denizin bir yanı güneş sarısı mutluluk
ölen çocuklardır öbür yanı
kanıyor gözlerim yıldızlara baktıkça
dualarımda hep sen varsın çocuk
geciktiysen sisli bir ankara gecesinde
sahipsiz hüzünler dolar annenin kalbine
yollar sen geleceksin diye güzeldir çocuk
sen gülünce bahar gelir ülkeme
gidip de dönmeyenlere selam salacağım
olanca kuvvetimle saracağım seni
yüreğimde ay yıldız doğacak yeniden
barış türkülerinde seni bulacağım çocuk.
çünkü sensin benim emeğim ve cennetim
kızıp sinirlenmişsem sabrım sen olursun
daralırsa yüreğim tesellim sendedir çocuk
barış ve sevgi senindir sahip çık çocuk.<s>

sabah güneşi doğsun dostların bahçesine
sevgi ve barış ile karışsın neşesine
mutluluklar doluşsun sizlerin nefesine
günaydın can dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

şu anda
yaşadığımız dünyada
ülkemiz dahil
bu barış gününü icat edenler
kendi aralarında
kendi ellerinin kanlarıyla<s>

bariş gülleri̇
kekik kokan dağların 
yılan çıyan dolmuş 
kan revan olmuş her yanı 
başaklar kanla sulanmış 
i̇rinle dolmuş meyveler 
halklar birbirine düşman 
kardeş kardeşi vurmuş 
barış gülleri solmuş 
savaş gülleri açmış 
her yanı ateş almış
barut kokusu sarhoş etmiş 
i̇nsanların aklı başından gitmiş...<s>

şu yaşanası dünyada...<s>

günün ilk ışıkları mutluluğunuz olsun
sevgiler yudum yudum yüreğinize dolsun
düşlerinizde bile kötülükler boğulsun
barış dolusu günler sizin olsun dostlarım<s>

gönüldeki gülün suyu sevgidir
hançerler, silahlar çıksın aradan
barış sunan insan sevgi selidir
arkadan vuranlar, çıksın aradan.
gelin canlar, gelin birlik olalım
birlikten güç alıp dirlik bulalım
i̇nsanlığa sevgi, barış sunalım
kavgalar, savaşlar, çıksın aradan
neden bu zulümler, işkence bitmez
ruhani şeytanlar kalbi terk etmez
canları yakmayla ocaklar tütmez
dumansız ateşler, çıksın aradan.
bakın çocuklara, solan yüzlere 
yaşlı, dul perişan vurur dizlere
bizden başkası dost olmaz bizlere
yüze dost olanlar, çıksın aradan.
mansur ölümlüdür, dünya da fani
“ben gibi yok” diyen nerdeler hani
ölümün nefesi ensede yani
hâkkı bilmeyenler, çıksın aradan.<s>

ne barışlar gördük dönüşlerde,
ular bile hiç oldu gitti dönüşlerde.
bir taraftan barış, 
diğer taraftan kan diye,
yıkıldı gitti ortalıklar niye?
tarihte birikmiş kinleri,
sözlerde barış, kalplerde kinleri,
ah... ellerine alsalar bir ipleri,
buhar olup uçacak barış sözleri..
bak gerici diye ilan ettikleri
toplumda nedir yüzdeleri
denir birde halk idaresi
hiç beğenmezler iradeleri
çağırırlar savaşı her demleri
kendi egemenlikleridir barış dedikleri
yüzleşmelidir insan düşünceleriyle
sormalı sözlerimde barış varken
i̇çimde, tarihimde oluşan kin niye? 
sürekli bu kinleri hatırlıyorum diye? 
sürekli bu kinleri hatırlatıyorum diye?
kendisiyle yüzleşemezse insan,
kendisi inansa da başkası inanmaz inan! ..
gerçek barış isteminde kin yoktur
tarihinde biriktirdiği kirler yoktur
barış insandan karşılıklı af ister
barış insandan karşılıklı anlayış ister
ayrılık yaraları deşilip durursa ortalıkta
hiç barış mı vardır böyle bir mantıkta?
yaralar deşilerek barış olacaksa? 
durmasın herkes deşsin yaralarını! ...
özgürlük kavgası eğer buysa? 
tarihte çok birikti ayrılık yaraları! ..
yaralar tek taraflı mı sanki? 
tarihte her toplumun vardır yaraları! ...<s>

küçük asker, silah elde
kahramanca ilerliyor
karşısında bütün belde
“kahramanım, yaşa! ” diyor…
küçük asker, küçük asker! 
vatan senden hizmet ister.
vatan için çeker emek
herkes bu borcu herkesin.
vatan demek ninen demek,
sen nineni sevmez misin? ..
küçük asker, küçük asker! 
vatan senden şefkat ister.
vatan senden hayat umar,
sen yaşarsan o canlanır 
vatan için ölmek de var,
fakat borcun yaşamaktır…
küçük asker, küçük asker! 
vatan senden kuvvet ister.
minimini omuzların
taşıyacak yarın tüfek 
tüfek değil, vatan yarın
o omuza yüklenecek…
küçük asker, küçük asker! 
vatan senden gayret ister.
küçük asker dinle bunu
sakın boşa silah atma 
kılıcını, kurşununu
haksızlığa karşı sakla…
küçük asker, küçük asker! 
hak da senden kuvvet ister.<s>

düşünme sakın ölümü
senin öteki adın
kavgalar da
i̇hale ile veriliyor
i̇hale eden
birleşmiş milletler
i̇lk akla gelen<s>

savaş ilan ettiğim aynalara
kırıp parçalara ayırdığımda
yüzlerce aksini görmeseydim
aşkımızı örtmeyecekti
ve artık
aynada gördüğüm suretim
yansıyıp dönerken gerçek yüzüme
ben sen oluyorum
sen yüzüme
yüzün yüzüme karışırken..
 adana<s>

i̇nsan haklari ve bariş
yaşam güvencesinin ortak paydası barış.
doğan herkes doğanın, bu evrenin ortağı 
bu ne vahim tezat ki silahlanmada yarış? 
en bağımsız hak yaşam, en kutsal olgu barış.
dupduru akıyorsa düşünce, ak paksa us
evrensellik ufkunda yedi renkse bir ulus
irk, din, dil gözetmeden çiçek çiçekse gülüş
i̇nsanlığa güneş ol sevgi yay karış karış
en bağımsız hak yaşam, en kutsal olgu barış.
i̇lim, bilim sanatta aydınlık ülken olsun
eşitlik halkasında adalet ilken olsun
maddi, manevi birlik, solmayan gülşen olsun
toplumsal bilinçlenme, dünya gözüyle görüş
en bağımsız hak yaşam, en kutsal olgu barış.
i̇nsanî değerlerle, yaşam senin hak senin
din-vicdan özgürlüğün, kimliğin, özgüvenin
savaşsız yarınlara, koruduğun vatanın
kansız bir dünya için candan cana haykırış
en bağımsız hak yaşam, en kutsal olgu barış.
devrimsel dayanışma halkların dili olsun
doğanın nimetleri bölüşüm seli olsun
en bağımsız hak yaşam, en kutsal olgu bariş.<s>

havralardan kiliselerden çanlar çalıyor
barış barış diye gürültülü haykırıyor
camide yankı   ezan sesine karışıyor
yavaş yavaş halklarda sessizce ayrışıyor
çanak tutuyor yurdumun sözde aydınları
saklıyorlar insanlardan kör karanlıkları
bölecekler birlikte yaşayan  tüm halkları 
boşa gidecek halkın gelecek yarınları
özerklik adı altında sürecek  kölelik
marabalar üzerinde baskı derebeylik
din baskısı altında yobazca şıhlık şeyhlik
yalancı barış özgürlük eşitlik kardeşlik
talana açılacak yer altı kaynakları
yabancıya satılacak kara toprakları
servetine servet katacak  köy ağaları
özgürleşemez işçi köylü marabaları
yurdumda yıllarca sözde bir savaş sürüyor
gencecik insanlar boşu boşuna ölüyor
abdal  divane süren oyunları görüyor
anlatamıyorum kimseye sözüm yetmiyor<s>

gel gidelim arkadaş
savaş savaş bu kirli savaş...i.koçak<s>

savaşlar barış oldu, düğünden savaş çıktı
gönüller fetheyledik öğünden  lavaş  çıktı
aç adam hayalidir, türlü yemek  beklerken
gözümü doyurmayan o günden  bu aş çıktı<s>

yalnızca damarlarda akacak kandır barış
sorular sorduğundan 	yanıt aradığından
tüfeklerin çocuğa teleskop yapıldığı
bombaların sadece dünyaya çarpacak
büyük gök cisimleri için tasarlandığı
jopların yakıldığı andır barış
evde sadece iki kişiyken bile
önemli şeylerin kulağa fısıldanmadığı gündür barış
herkes birer filozof
herkesin bir sanatçı olacağı tandır barış
yenginin yenilginin kesinkes olmadığı
i̇nsana çiçeklerce yakışacak gerçektir<s>

başı örtülü anadan doğma çıplak etüdsel
türk lokumu tadı şekillenen model
bir çelişki örneği istiyor karşıtı bu bedel
düşündüren avrupa sanat sanıksı heykel
tarif eder kendini kendinden edinmeye bu emel
hem gelişigüzel keyfiyetçi dalaşı bir tekel
i̇nsan hakkı soyutunu suratsızlığı yont
karnı yılan çıyan dolu, kolu bacağı ahtapot
eli ayağı dil çöplüğü haliyle sarkık kot
hem teşekkür etmeye değer bir destek anlarım belki
çizerse de bu boyut, ama çizmeyeceğim, çünkü
ulus yaşatarak yaşayan türk, uygarlığa şerefli insanlığı 
yitirilmez bütünlüğüne taşıdığı asilliğin eşsiz inancı
anavatan varlığı atatürk’ün asil cumhuriyet kadını…
her ülkenin şerefli insanlarıyla yürek birliği
el ele yurtta barış cihanda barış özelliğin eşsizliği 
ayrışmaz birliğin anlayış emeği türk güzelliği…

dünya sana karşı değil
i̇yilik de  güzellik de
herkes ile yarış
sev kardeşim yaşamayı
unut gitsin kötü günü
mutlu ol da, hep sev<s>

ona haydi
savaşa dediler
başkaca birşey
aldılar köyünden
davulla zurnayla
geride...br ...br br<s>

erken bulduğumu düşünürüm 
rüzgârın fısıltısını, konuşmasını
kendimi kaybettiğimi düşünürüm
en gerekli yerde, yitirmişim aklımı
ne zaman, nasıl düşüneceğim bilmeden
kutlanan bir şey gördüğümde 
ulu orta konuşmalar dinlerim
tutuklu kalmış yüreklerden 
lirik, hüzünlü şarkılar dinlerim 
ayın karanlığından aydınlığa 
ne zaman güneş doğacak diyenlere
ay aydınlığında muştular sunarım 
ne zaman gerçekleşeceğini bilmeden
barış, zeytin dalı, güvercin gagasında
albenili imge olduğundan beri mısralara
rüzgârlar, nedense sürekli ters esiyor 
islanmış göz pınarımdan süzülürken duygular
şakaklarımda bir çöküş yaşarım hayatın içinden 
,virgül atarım hayatıma, geleceğe geçmişimden
farklı duygular yaşarım her anımda 
acele verilmiş kararlar arifesinde 
rıza göstermediğim her şey kapıda 
kum tanelerini serper gözlerime 
limon sıkılır düşlerimin içine
istırabı yaşarım yaralı kalbimde
bir heyula gibi yükselir hayatın gerçekleri 
i̇ncinen duygular, idealler, hayaller üzerine 
ruhumun bütün derinliklerinde yaşarken çelişkileri
savaştır insanın çatlamış duygularına seslenişi 
aralıksız sürendir, yer, bitirir kendi kendini
vaat edilmiş, vaat ettiği tüm duygular coşkunca
ağızlarda dolaşır, savaş bitti, yaşasın barış diye 
şok baskınları vardır düşler üzerine, acımasızca
tertip edilmiş zafer kutlamalarının kurnazlığında 
issız, karanlık kalplerin tuzakları kurulur
razı olunmayan, erken barış kutlamalarında 
. noktalanmamış bir savaş yürütülür azgınca
erken kutlanan barış, farklı bir savaştır.<s>

masmavi gökyüzünde
senin için sevdiğim
ben uçurdum biliyor musun
süzülüyor sonsuzluk denizinde
selamsız sabahlara
küsmüş sevdalara
yaşanmamış aşklara
bitmeyen savaşlara
kar beyazlığında bir barış için<s>

onlar yolların ayırdı
barışı ortada koydular.<s>

hatırlar mısın sevgili 
barışa umutla baktığımız 
beklediğimiz o günleri 
barış sesler yükselmişti ...
"i̇yi şeyler olacak 
kardeş kanı duracak" 
barış egemen olacak" demişti...
barıştan yana kim varsa 
sese ses katarak desteklemişti 
heyecanla ne çok etkilenmiştik...
bir oğlumuz olursa 
adı barış olsun demiştik 
halaylar çeker diye eklemiştik...
savaş sesleri yükseldi 
planlar  krokiler çizildi ...
eller tetikte
katliamlar birbirini izledi 
oysa barışa sevdalıydık 
barış yeniden doğmalı 
yanına bir de 
kardeşi onur olmalı istedik 
yaşatmaya ant içip yemin ettik...
şimdiden onurlu barışa 
sefa geldiniz diyelim 
geleceğimiz diye büyütelim...<s>

kendi ağıtını,
kendin yaz.
sevgiyi yoğururken
sen öldürdün.<s>

dünyada savaşlar değilde
barış rüzgarları esse keşke
baykuşlar konmasa gülde
bülbüler konsa güle keşke
insan insana kul olmasa
sevdayla el ele bağlansa
kahrolası ayrılıklar olmasa
can cananın olsa keşke<s>

selam sana arkadaş, bak zeytin dalı,
biz kardeşiz, kardeşler savaşmamalı,
fikirleri oturup tartışalım da,
genç insanlar silahla vurulmamalı...
sen kendine küsmüşsün, hiç bir şey duymuyorsun,
önün çıkmaz bir sokak, önünü görmüyorsun,
nerden nereye geldin, dönüpte bir baksana,
koştum sanıyor ancak, yerinde sayıyorsun...
bak hele etrafına, uzaya gidiliyor,
gül gibi yurdumuzsa yavaş yavaş soluyor,
bize kavga ettiren, şimdi kıs kıs gülüyor,
bırak artık kavgayı, vakit çok geç oluyor...
bırak elinden silahını, gel bize karış,
nereye varır sanıyorsun, böyle bir gidiş,
gel hadi ananla, babanla, bizlerle barış,
daha kolay olacak inan, hedefe varış...<s>

gönülleri fetheylemek maharet,
özde barış, hâlde barış pir’imde.
sevgilere, dostluklara işaret,
gözde barış, gel’de barış pir’imde.
muhabbetin duvarını örünce,
tam yetmiş üç milleti bir görünce,
sevgi ile yanıp tütmüş ömrünce 
közde barış, külde barış pir’imde.
pir’in yolu sevgi, barış yoludur
öylesine yüce, öyle uludur.
“ele, bele, dile” sahip yoludur
i̇zde barış, yolda barış pir’imde.
ezilse de hiç kimseyi ezmemiş,
nefsi ile savaşmaktan bezmemiş,
hoşgörüden asla uzak gezmemiş,
sözde barış, dilde barış pir’imde.
sahip çıkmış konuştuğu lisana,
hoşgörüyle yetmiş ancak ihsana.
secde etmiş “kâbe’m” diye insana,
tezde barış, ilde barış pir’imde.
aslan ile ceylan aynı kucakta,
kin, erimiş sevgi denen ocakta…
ağustos’un on altısı, sıcakta
yazda barış, yılda barış pir’imde.
sevgi ile yola geldi kemler de
yüksel söyler muhabbette, demlerde…
kadın, erkek semah döndük cemlerde,
sazda barış, telde barış pir’imde.<s>

karanlığı dökülen ışınlar
bu gece son gece
bir kızıl güneş doğuyor
şehirler, köyler
ovalar, ormanlar aydınlanacak
kelebekler, kuşlar
çocuklar güle oynaya el ele barışa koşacak
bahar’ı müjdeleyen
newroz’la kış biti
bulutlar dağılıyor
kısır topraklarda
bir beyaz güvercinin gagasında
barışı simgeleyen zeytin dalı sevgiyle yeşerecek
bebek meme emsin
yaşam boy versin
yitik zaman içinde
ülkem çok kan kaybetti
nice asker
nice özgürlük savaşçısı öldürüldü
heyhat nice köyler yakıldı, yıkıldı
tüm olanların müsebbibi kanlı düzendir
artık ordugâhlarda tankları, topları çekilsin 
barış kokan bir gülümseme düşsün annelerin yüzüne
bir sağduyudur
zumlun başladığı topraklarda
ölümün kol gezdiği kürdistan’da
gizli kalan bir kuşatmayı ifşa edildi, zaman gidiliyor barışa
vicdansızlara karşın
kurtuluşa giden yolda
cephanesi özgürlük
haklı kavganın militanları
ülkeyi aydınlığa taşıyor
kimse teslim olmayacak kurda, kuşa
barış yoldur gidiyor siirt’e, van’a,  muş’a
bartın’a, muğla’ya,  mersin’e hatay’a kadar
özgürlük barikatı kuruldu munzur’a, kandil’e
tüm zehirli yılanlara zehirli engerek rağmen
eller uzanıyor barışa
emektir, yaşamdır
hak ve eşitliktir barış
gönüller razı olmuyor savaşa, tüm ülkeye beklenen barış gelsin<s>

köprüler kurduk sevgiden,
geçenlere selam olsun.
bu çeşmenin gözesinden, 
i̇çenlere selam olsun.
sözümüzü namus bildik,
kötülüğü kalpten sildik,
uzun ince yoldan geldik,
gelenlere selam olsun.
bağlaması ellerinde,
bu sevginin göllerinde,
yüzenlere selam olsun.
lazı kürdü çerkeziyle,
alevisi sünnisiyle,
sevenlere selam olsun.
aydınlığın saçanlara,
kötülükten kaçanlara,
bize kucak açanlara,
aydınlara selam olsun.
i̇lhamiyim erenlere
kardeşliği görenlere
sevgi dolu selam olsun.<s>

rahat uyuman için 
karanlığın korkusuna sarınıp 
lacivert gökyüzünün altında 
düşlere dalacaktın çocukça.
güneşe merhaba diyecektin 
bütün çocuklar gibi sende 
özgürce sabahlara.
vurulmasaydım can evimden 
tutsak edilmeseydi çocuklar 
dünyanın tam orta yerinde.
masmavi umutlar serpecektim üzerine 
bu gece düşlerinde 
vurulmasaydım can evimden 
kan damlar diye üzerine<s>

canımız yanıyor dur diyen yokmu
ateş sardı her yanı söndüren yokmu
mehmetciğim her gün şehit oluyor
yürekler yanıyor söndüren yokmu
şehidin son sözü vatan sağolsun
kalleşlere artık dur diyen yokmu
her taraf şehitlerin kanıyla doldu
bu kanın hesabını soranlar yokmu
daha baharında güller soluyor
nağme nağme ağıt yürek deliyor
ölüm her tarafta bir ağ örüyor
yanan yüreklere su serpen yokmu
barış barış diye haykırdık durduk
bu vatana barış getiren yokmu
hainler her yerde tuzak kuruyor
vatanı bölene dur diyen yokmu
biz ki bir bütünüz gayrimiz yoktur
bölmek isteyene sözümüz çoktur
bir türkiye vardır başkada yoktur
hainlere artık dur diyen yokmu<s>

ayrılmış yollar bir kere
yok artık o eski ortaklık
o kucak kucağa oyunlar
tabancalar-tüfekler, kovboylar
ve her durumda o aramızdaki incecik
doğal barış...
bari bırak da
kağıt üzerinde yaşansın
gerçekte bir daha hiç olamayacaksa da
şu politikleşmiş sahte barış...

bariş i̇sti̇yoruz
bombalar yağıyor göklerden,
çiçekler soluyor yerde,
kundakta bebecikler,
can çekişiyor taze çiçekler.
ülkeler vuruluyor yok yere,
yerde ateş, gökte ateş,
ceninler ölüyor ana rahminde,
yaşlılar sürünüyor,
hastalar biçare,
yerle bir oluyor mekanlar,
enkaz altında insanlar
yarı canlı yarı ölü,
sonsuza kadar.
ne var kan dökecek,
can yakacak ne var.
herkes toprağında otursun,
herkes kendi ülkesini korusun.
i̇şte geldik, işte gidiyoruz.
ağlayanlar da, yolcu ağlatanlar da,
kime kalmış bu dünya, bu diyar,
kim sırtına sarıp götürmüş,
söyleyin kim?
“dünyada barış cihanda barış”
bitsin bu kavgalar, bitsin bu zulüm,
şehit vermeyelim pisi pisine,
ölmesin ahmetler, mehmetler,
kara toprağa vermeyelim onları,
boynu bükük kalmasın taze gelinler,
bir kenarda ağlamasın yetimler.
yeter artık, yeter, yeter.
barışa varış istiyoruz.
çekin melun ellerinizi,
çekin üstümüzden.
yol bir, akıl bir,
çıkarın başınızı kumdan,
çevirin yüzünüzü hakka,
görün doğruyu, iyiyi, güzeli,
bitsin, bitsin bu kan,
dinsin bu gözyaşları.
kırk bin şehit verdik,
daha ne verelim.
kim ödeyecek bunca bedeli,
kim getirecek onları geri,
kim, kim, kim? 
bitsin bu hezayan,
barış, barış, barış…<s>

sazlarla    şenlensin    bu   güzel    diyar
gönlümün    telini   çalan    eşsiz   yar
perişan   halimi   görmesin     ağyar
barış   şiirleri    yazalım    şair……..
sazımın   sesini    duymasın   eller
gönül   yare   dargın    ne   yapsın   teller
gel   artık  yetişir    birleşsin    eller
barış   türküleri     çalalım     şair…….
dost   kalemler
kokusunu özledim yarin 
ondan bana essin isterim rüzgar 
bana kokusu gelsin yeter 
i̇stemem fırtına, tipi, kar.    talat   semi̇z
gönül vermedi isem sana 
kıyma ne olur aşkım bana 
görmez isem kıyarım cana 
ne olur dön bir bak bu yana 
gel barışalım yürek yara 
barış güvercinleri uçuralım şair…,,nehi̇r özen<s>

el ele yola düşüp
derdi kederi bölüşüp 
geçmişe sünger çekip
kardeşlik gelsin galip
düşmanlığı terkedip
gömelim silahları
süsleyelim yolları
kavrayıpta kolları
elimizde çiçekler
bir olsun can gönüller
birleşip hep beraber
kin nefret gütmeyin sakın
geç değil hemen yarın
gönülleri hoş tutarak
savaşları unutarak
yarına umutlu bakarak
çoluk çocuk genç yaşlısı
en başında türk bayrağı<s>

bir savaşçının
son kurşunudur
yazdığı dizeler...<s>

cesit cesit suratlara
kimi genc kimi yasli
erkek ve kadinlari
biri uzun biri kisa
hepsinin insan olmasi
onlarin ortak noktasi
düsünürler,dil kullanirlar
o ülkeler,bu uluslar
beraber topluca yasarlar
bir coguda karismislar
hepsi insan olmasalar
olmazdi ortak noktalar
kimisi adem´den hava´dan
kimiside der tabiattan
yüzyillar boyunca dünyadan
gecmisler cesitli caglardan
baris,savas,baris derken
ucarlar uzaylara buradan
hepsinin insan olmasindan
bahsederiz ortak noktalarindan
yapsakta yasam kavgalari
yasariz güzellikleri,acilari
duyariz ayni duygulari
ne güzel oluyor degilmi?
severse insan insani
insanlarin ortak noktasi<s>

böyle şen değildi orman
birlikte açmazdı menekşe sümbül 
yan yana gelmezdi kardelen  nergis 
kavak sevmezdi söğüdü
seslenmezdi selviye gürgen
eğlenmezdi arılar
ormana renk oldun sevgi getirdin
neşe verdin güç oldun barış gülü<s>

kulak verilmiyor öldürülüyorsa
i̇şsizlik sömürü açlık kahpelik
çalışanın elinden alın teri
eğer birinin pisliğini koklamak
haksa öbürüne
can kalmışsa ortada çırılçıplak
utanmalı insanlık
bu çağda<s>

kullar, ne yapıyor öyle. 
nedir, bu kin, nefret böyle.
barış, ne zamandır söyle.
keşke, dün barış olsaydı.
kucakta, çiçekler açmaz.
kötüler, meydandan kaçmaz.
keşke, dün barış olsaydı.
cennet’ti, âdem’in yeri.
bulaştı, şeytanın şer’i.
habil’le, kabil’den, beri,
keşke, dün barış olsaydı.
hannes, kör şeytanın oğlu.
nefsimiz, şeytanla dolu.
azdırıyor, bütün kulu.
keşke, dün barış olsaydı.
şeytanı, öte kişele
allah yoluna, düş hele.
keşke, dün barış olsaydı.<s>

günaydın can dostlarım yeni güne merhaba
sevgi ve barış ile hepinize merhaba
mutluluk çemberine sarılırken merhaba
günaydın olsun size dostlar ve arkadaşlar<s>

savaşlarla belalarda başımız
bombalar altında din kardeşimiz
sabi sübyan ölür akar yaşımız
i̇ki bin dokuzda barış ilanım
bomba atılmasın şer satılmasın
temiz havalara kir katılmasın
ana bacılarım ağlatılmasın
i̇ki bin dokuzda,barış ilanım
dünya kulak versin kederli öze
yürekler dayanmaz ateşe köze
analar bacılar vurmasın dize
i̇ki bin dokuzda,barış ilanım
ay’ın dönemeci bilgi çagında
fidanlar yeşersin bozkır dağında
kalmayalım savaşların ağında
i̇ki bin dokuzda,barış ilanım
üç günlük dünya’da paylaşılmaz ne
gel otur masada derdini söyle
vur kır dargınlıkla,yaşanmaz böyle
i̇ki bin dokuzda,barış ilanım
mahmut der haklara olsun ganilik
şu dünya’nın sonu illah fanilik
göçürüp göçerken niye canilik
i̇ki bin dokuzda,barış ilanım

su ise bulutun muştusu
göverir toprağın bedeni
dur ömrüm biraz daha doldurayım 
göz kadehimi
barış çiçeklerince güzelleşsin dünyamız 
şiirli ve ışıklı nice günlere,düşsün gülüşlerimiz<s>

bana bir hikaye anlatır mısın
ama içinde sen ol
ben olayım
en güzeli insanlık olsun
bütün kadınlar sevmiyor savaşı
varsın erkekler olmasın<s>

işiği bi̇len gelsi̇n
şafakta gelen mutluluk ışıkları
şafakla taşıyın beni güneşe
hüzünlerimiz mutluluk olsun
geceği çekin üzerimden
geceği geçelim yıldızların sırtında
gecelerin karanlığı yok olsun
kaplasın barış denizi çağları
barışı içelim barış  olalım
düşüncelerimiz doğsun mutluluklara
yeni günlere yeni heyecanlara
işığı bilen gelsin 
güneş olalım hüseyin gezer<s>

dünya genelinde gözyaşı dinmez,
ülkenin sembolü her bayrak inmez,
zaman ilerliyor geriye dönmez,
savaşı bırakın barış sağlayın.
sevgi aşılayın, nefret saçmayın,
yardımcı olmaktan asla kaçmayın,
şeytana uyup ta şirki seçmeyin,
savaşı bırakın barış sağlayın.
i̇nsanlık adına zalim olmayın,
kin, öfke artırıp, saçı yolmayın,
hakkınız değilse toprak almayın,
savaşı bırakın barış sağlayın.
her çeşit silahı üret meyiniz,
nesiller yetişsin tüketmeyiniz,
diyalog yolunu kapatmayınız,
savaşı bırakın barış sağlayın.
süper güç devletler öncülük etsin,
vicdani duygular hepsine yetsin,
zekice düşünen imzayı atsın,
savaşı bırakın barış sağlayın.<s>

silah değil, kalem tutmalı eller
esenlik bağında, rengarenk güller
kardeşlik türküsün söylesin diller
dost kol kola sarış gelsin yurduma
yeter artık, barış gelsin dünyaya! ...
bebekleri yetim koyan savaşlar
dökülmesin kanlar, akmasın yaşlar
sönmesin ocaklar, kaynasın aşlar
sevgi ile sarış gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya
kan emicilerin, ‘ devranı için’
kardeş halklar düşman olmasın, niçin?
gelmez barış, karnı doymazsa açın
eşitliğe eriş gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya
şiar,’esenliğe’ gebe sancılar
bayram olsun, şerbet sunsun acılar
gözü yolda maşuk bekler bacılar
sevdasına eriş gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya! ...
söz ve müzikozan şiar ağdaşan   www.siarcan.com 
yorum aşık şahturna ozan şah turna 
almanca çeviri doç dr. ursula reinhard, şafak şirin ağdaşan 
şahturna kültür sanat evi  www.sahturna.com<s>

adam kıtlığında kalınmış gibi
dünyaya bezirgân kılavuz oldu
ezelden pek temiz değildi zaten
ortalık büsbütün pislikle doldu
kılavuzu karga olanın burnu
derler ki pislikten kurtulmazmış hiç
biraz zor bulunur başkalarında
bezirgânbaşında aranmalı suç
toplumu da gün geçtikçe kirletti
doğayı ne biçim berbat ettiyse
ne iç barış kaldı ne de dış barış
i̇nsanlar arası ilişkilerde
bunlar umurunda mı bezirgânın
kirlenmeye kirliler kulak asmaz
kendi çıkarıdır tek bildiği şey
daha ötesine kafası basmaz
ama tam bilemez çıkarını da
kafa yorar da hep ekonomiye
onu da küresel krize sokar
yükletir tüm sermayeyi kediye
kendi çıkarını tam bilmeyenden
dünyaya beklenen hayır gelir mi
başka çareleri itip bir yana
bir olmaz duaya amin denir mi<s>

şair dostlarımızın ve tüm ulusumuzun yeni yılını kutlar, yeni yılın tüm 
hayırlı, uğurlu ve bol kazançlı olmasını diler,.
nice yeni yıllar temennisiyle,  sevgi ve saygılar sunarım.
retor    refah torlak.<s>

zincirler ardında
amansız bekleyişe adanmış
uzaktan baka baka tahtravalliye
geçip gitti tutuklu çocukluğum.<s>

halkın halkla beraber seller gibi coşması 
ayyıldızlı bayrakla sonsuzluğa koşması 
sevgi, huzur, güvenin yüreklerden taşması 
çiçek çiçek mutluluk, güler yüzlü hürriyet 
barış ve demokrasi gülümüz cumhuriyet...
nice yıllar geçti can, işte o güne erdik 
kimdir yüce atatürk, cihana da gösterdik 
i̇nsanlara mutluluk, kardeşlik, dostluk verdik 
değişmez çare sensin, senden umarız elbet 
barış ve demokrasi yolumuz cumhuriyet...
öyle güzel yakıştın kahraman millet türk’e 
“önce vatan! ” diyoruz, asla değişmez ilke 
her karış toprağında şehit yatan bu ülke 
arı gibi çalışır, beklemez elden medet 
barış ve demokrasi balımız cumhuriyet...
kovarak ufkumuzdan kararan bulutları 
aşkının ateşiyle sarmışız hudutları 
yurduma fidan fidan dikmişiz umutları, 
yeşerecek fidanlar, meyve verecek.. sabret 
barış ve demokrasi dalımız cumhuriyet...
herşey yalnız halk için, herşey halkla beraber, 
başım buluttan üstte, bereket doludur yer, 
uğrunda can vermemiz gerekiyorsa eğer, 
hazırız can vermeye...onun içindir gayret! 
barış ve demokrasi sevdamız cumhuriyet...<s>

ekmek kırıntıları
serpiyorum cephede
kumtorbaları üstüne
evinde generalim
kuşkonmaz çiçeğine<s>

barış ve mutlu dostlarıma
şehrin sahte kabadayılarıyız
ben ve bizim çocuklar
yalın zırh
ellerimizde tahta kılıçlar
yürüyoruz, birimizde santur
birimizde ud
birimizde gitar
içimizde aynı şarkıyı çalar
farklı notalar<s>

sevgiyle kucak açalım,
herkese muhabbet saçalım,
kinden nefretten kaçalım,
barış için dostluk için.
bırakalım düşmanlığı,
kaldıralım kırgınlığı,
silelim hep dargınlığı,
barış için, dostluk için.
i̇nsanlar hep huzur bulsun,
kötülükler tüm yok olsun,
barış için dostluk için.
kini nefreti silelim,
dostluğun kadrini bilelim,
buruk kalplere girelim,
barış için dostluk için.<s>

yüreğimdeki  ürkeklik  sendin
sadece  uzaktan  seyrine  daldım
onu  bile  çok  görüp, 
nedensiz  gidişler  nedendi
sadece  yüreği  sevdim
ürkek  ceylana  dokunamazsam da
sadece onun  seyrini sevdim
uzaklarda  olsa  bile
yürek  vuruşlarını  sevdim
har  ateşlerinde yandım 
yandıkça  kıvrandım, kıvrıldım
gölgesinde kaldım
kaldıkça büyüdü  umut
umutlar nedensiz  kelepçelere  mahkum
hücresine  sığmaz  demir  parmaklıkların
bir  şarkı,  bir  şiirdir  özgürlük
her  mısrasında  hapis  kaldığım
her  kıtasında  barış
şiirler  içinde  kaybolduğum
ve sürgünlerim,  ya vurgunlarım  hani 
eşkıya  hani 
ben mi  dağdayım
onlar mı  düze  indi
nerede  bilinmezlerim 
rahvandır deli taylarım
toynaklarından  savrulan  tozlara  bak
ne  işkenceler  yaşamış  zindanlarım
ne  bürütüsler  yetiştirmiş  bu  yürek
varsın  sende  romayı yak
yak  aşıklar  çeşmesi  yansın
ağlasın  demir  parmaklıklar,  ağlasın
uçmuyor ise  uçurtmalar
kuyruğuna  değmeyen  rüzgar  ağlasın
kağıttan  gemilere  hapis  olduysa  barış
özgürlük  demir  parmaklıklar  ardına kondu ise
varsın  aşk  yansın
duyur  yürek  sesini  duyur
o  yürek  senle  yalpalansın
haykır,  inlesin  afak
her  secdeden  sonra
kaldır  başını  göğe  bak
haydi  kalk  barış
kalk  ayağa  kalk
ayak  sesinden  inlesin  toprak...<s>

günün aydınlığıyla mutluluk size gelsin
sevgi ve barış yeli yüreğinizde essin
okuyupta yazdıkça dygular dile gelsin
günaydın güzel dosylar ve eşsiz arkadaşlar<s>

gördüklerin hayal değil umutum
karamavi dumanlarla yanan bir yaşam
yücelerde bir sevgide atan
yorgun bir yüreğin parçaları
çaresiz bir ananın soğuk silahla yok edilen,
saf, temiz, düşleri, aydınlık mayıs gülüşleri
i̇yi bak umutum, iyi bak
göreceksin kocaman bir sarkaç semada çelik halatlarla sarkan
öyle büyük ki sığmamış dünya denen bu hana
barış ile dostluk salınmakta uçlarda
yaklaşır yaklaşırlar, uzaklaşırlar sonra da
hiçbir güç yetmez gökyüzünü kaplayan
ancak yeryüzüne ulaşamayan bu ipleri koparmaya
sen de umutsuz anları
sabahı yitmiş esmer akşamlarında,
salınacaksın asılarak o güçlü halatlara
olacaksın bir barış bir dost dilencisi
girmeyeceksin anlık zevkler uğruna
ardına dek açılan kapılardan
ancak verilene razı olamaz, gönderilenle avunamazsın
kırılmayacak gururun, yitmeyecek onurun
beş para etmezlere yalvarırken
ne ise hakkın alacak, barış için savaşmayacak
barışa, barışla koşacaksın umutum.
aylardan kasım umutum, kar yağıyor yeryüzüne
i̇lahi bir elle yaratılmış, kat kat, yaprak yaprak
saf, temiz, bembeyaz,lekesiz bir çiçek
ancak barış için kirletiliyor, kirleniyor umutum
kirleniyor kızıl lekelerle, kirleniyor bir yerlerde<s>

seçenekler aklımızın ucunda
aklımız çıkar yolculuğunda
çıkar bencillik duygularımızda
bencillik yaşamımızın ufkunda
sevgi, söylediğimiz büyük yalan
saygı, görmek istediğimiz karşıdan
paylaşım, hep bana özdeki çıkardan
güç, tutunduğumuz doğmalardan
kavga, tarihten miras atalarımızdan
barış, atılan slogan ince hesaplardan
bütün gerçekler duruyor karşımızda
seçenekler hep aklımızın ucunda
barış, demokrasi, özgürlük sloganda
bütün kavramlar su dövüyor havanda
art niyet, ince hesaplar arka planda
olay, tarafların iktidar kavgasında
aklı olan durmaz çıkarın ortasında
olmak var, akıllı olmaktan yana
akıllı olmak ise, aklımızın ucunda
bir türlü olmuyor hiç hayatımızda<s>

esas duruş
topuk vuruş
selâm çakış
tâlim yürüyüş atış
bir savaş bir barış 
yine savaş yine barış
ne iş?
yahu kardeşim bıkmadın mı? 
yeter artık geliş 
bırak savaşı mavaşı
seviş be seviş

mevsimlerden yazdı,
ilık bir sabahtı,
gördüm seni,
sende gördün beni.
bir bakış,
ama ne bakış,
kalbi yakış,
sevgiye barış.
bir ah çekiş,
ama ne çekiş,
bende bir yarış,
sevgide barış...<s>

iki dünya iki değersiz beden
görüyor insan
şiddet savaş kin nefret
göremiyor insan benim dünyamı
sevgi barış umut eşit
dünyalar çarpışacak birazdan
aralarında sıkışıp parçalanacağım
sizin kaç dünyanız var
siz hangi dünyadansınız<s>

her gece yeniden 
üzerime çekip umutlarımı 
ancak doğurmakta umutsuzluğum 
yeni bir gün doğarken.
hayatın yaşam deryasına 
nasrettin hoca misali 
ya tutarsa.
güzel günlerkurguluyorum dünya adına
silahların gölgesinde tükenen,
varlığın yaşamsal hakkı diyordum 
ve diyordum ki 
savaş beşpara etmez, barış pahabiçilmez...<s>

kıbrıs barış harekatımızın 
özgürlük savaşımızda ölen
saygıyla anıyorum
ruhları şad olsun
toprakları çiçek çiçek açsın<s>

sofra adabı
budur sofra adabı yeryüzünün
’ayağımız alışsın diye’ mi
şeytanın duası
şeytan dua ediyor
el öpenlerin çok olsun dünya<s>

salla gitsin atom bombasını
mist...br ...br br<s>

gezdim dünyayı karış karış
kalmamış sevgi, kalmamış asayış
düşman olmuş herkes birbirlerine
barış istiyorum ben barış
asırlarca savaşıp durdu insanoğlu
ne gerçeği buldu, ne de doğru yolu
birde çıkardılar şu uyduyu
barış istiyorum ben barış
bir tarafta ağlayıp inlerken açlar
savunmaya harcanıyor milyarlar
ne zaman akıllanacak şu insanlar
barış istiyorum ben barış
i̇dareye kalkanlar var dünyayı
dinlemeyin artık amerika, rusya’yı
bu kalbimin insanlığa çağrısı
barış istiyorum ben barış<s>

nedir bu acı bu keder
duygulanırız hüzünleniriz
ölüm duyduğumuzda
bize uzak mı sevgiler
biribirimize haykırmak
biribirimizi üzmek neden?
bir kelimedir dudaklarda
biz neredeyiz bir düşün
avrupa ayda
gören yokmu gerçekleri
uyumak neden?
duygulanırız acılar karşısında
değişir düşüncelerimiz
peki neden bu ayrım
biz ve siz
birlik olalım adını
yaşasın özgürlük<s>

bugün belki ama yarın kesin
her  an  itildin kısıldı sesin
hep haykıracaksın görüyorum<s>

bayramda bayram edip mümini övündürün 
barış, dua tekbir ile melun u dövündürün<s>

günün solgun yüzüne sevgi güneşle doğsun
isıtsın içiniz barış ve mutluluklar
dost ve arkadaşları sağlıklı günler boğsun
benden size her sabah hoş dille günaydınlar<s>

bugün haberler benden 
çok mutlu olacaksınız dinlerken
dünyada barış imzalandı 
dostluk adına eller uzandı
zenginler fakirlere yardım etti
dünyada yoksulluk bitti
açlıktan ağlayan gözleri
gülen yüzler sildi sıkıntılar gitti
acılar son buldu dertler kalmadı 
tıp ilerledi insanlar hasta olmadı
cinnet gitti şiddet bitti
saygı sevgi kalpleri ele geçirdi
barış rüzgarları esti dünyanın üzerinde
sardı bütün  insanları birleştirdi el ele
kardeşliğin tohumu  bulutlara ekildi
yağmur olup tüm dünyaya döküldü
sokak çocukları toplandı
temizlenip yıkanıp paklandı
her birine iş sağlandı
i̇nsanlar sokaklarda rahatça  dolaştı
eğitim günden güne çoğaldı
hiç kimse cahil kalmadı
okullar her yaşa kapılarını açtı
üniversite sınavları kaldırıldı
okul masraflarını devlet karşıladı
bahar geldi çiçekler açtı
karanfil güle aşkını itiraf etti
güneş ayla barıştı günü birlikte karşıladı
yıldızlar mehtapla dans etti
böyle haberleri vermek çok çok güzeldi<s>

aslımız bir canlar adem soyundan,
gelin dost olalım barış içinde,
gafiller vazgeçsin sinsi huyundan,
gelin dost olalım barış içinde.
acı keder yürekleri yakmasın,
haksız  olan ön saflara çıkmasın,
üç günlük dünya’da  kimse bıkmasın,
gelin dost olalım barış içinde.
cennettir türkiye’m bayrak şanımız,
her lahzada feda olsun canımız,
kardeşçe yaşadık belli anımız, 
gelin dost olalım barış içinde.
birlikte bu yurda  emek çekelim,
alın teri döküp fidan dikelim,
yarın için helal tohum ekelim,
gelin dost olalım barış içinde,
nimet ile dolu ülkem aleme yeter,
olmayalım nolur beterden beter,
barış, sevgi, huzur, gözümde tüter,
gelin dost olalım barış içinde.
herkes meydanında sürsün atını,
kazanıp ta alsın site yatını,
düşünerek yüce hakkın katını,
gelin dost olalım barış içinde.
paslanmadan dönsün ortak çarkımız,
doğulu batılı yoktur farkımız,
çalsın her tarafta barış türkümüz,
gelin dost olalım barış içinde.
emin adım atar doğru koşarız,
birlik ile yüce dağlar aşarız,
mutlu olur huzur dolu yaşarız,
gelin dost olalım barış içinde.
vazgeçelim benim deme sözünde,
bir olalım insanlığın özünde,
gidelim aşk ile hakkın izinde,
gelin dost olalım barış içinde.
her canlıya kısmet verendir allah,
onun lütfü yüce elhamdülillah
kaya der hiç kimse aç kalmaz vallah,
gelin dost olalım barış içinde.<s>

savaş değil barış güzellikte yarış.<s>

birkaç beden kalın gelmişti barış,
yontuldu uygun yerleri.
budandı sağından solundan,
ham iken koparıldı meyveleri.
çullandık elbirliğiyle üstüne,
kiminin elinde taşı,sopası, kırması.
barış ne kadar soğuk bir kelime
aşırı uzak bize barış, gereksiz adı batası.
şimdi artık hepimiz mutluyuz
arkamızda dağ gibi kapatma yasası
barışı toprağa gömdük,<s>

yönetenler yoksul hakkını her gün,
yiyecekse eğer barış olur mu? 
bu bizden değildir, edelim sürgün,
diyecekse eğer barış olur mu?
usta öldü, çürük yaptık binayı,
rantçılar çoğaldı, çöktü sanayi,
oyumuzu alan bizi enayi,
sayacaksa eğer barış olur mu?
aramıza nifak sokup bölenler,
bizim insanımız bunca ölenler.
ülkemizi yetim hakkı çalanlar,
soyacaksa eğer barış olur mu?
i̇sterim ki herkes doyup, yetine
hırsız düşman olmuş öz milletine.
timsahlar saldırıp insan etine,
doyacaksa eğer barış olur mu?
kirli savaşlarla nice insana,
kıyıyor zâlimler, bakın şu kana.
hukuk tanımazlar yine şeytana,
uyacaksa eğer barış olur mu?
afyon katmasınlar benim kanıma,
gerçeği bilenler gelsin yanıma.
dünyamı karartıp, tatlı canıma,
kıyacaksa eğer barış olur mu?
değer verilmezse alın terine,
dertlerimiz her gün iner derine.
çıkarcılar bizi aptal yerine,
koyacaksa eğer barış olur mu?
yükselim söyledim sözü özünden,
düşmanımı tanır oldum gözünden.
söz verenler yarın yine sözünden,
cayacaksa eğer barış olur mu?<s>

ne bariş güverci̇ni̇-terörün hami̇si̇si̇n
mecli̇s’te meydanlarda-sahi̇bi̇ni̇n sesi̇si̇n
vurup yıkıp öldüren-teröristin adamı
barış güverciniymiş-içlere sokar gamı
temel attılar temel-hepten zırvalıyorlar
mehmetçik şehit olur-alçakça dalıyorlar
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin
puşta fırsat vermeyin-bölüp parçalayana
zararı vermesinler-canım eşsiz vatana
kanunları çıkartın-terörden besleneni
hemen kalbura çevir-ilgilendirsin seni
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin
acı ile sıkıntı-sarmıştır her tarafı
i̇çimize kor düştü-uyandırın etrafı
her gün mehmet vurulur-mayını patlatanlar
aynısını uygula-yok olsun çatlatanlar
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin
mücadele gerekir-yediden yetmişe dek
birlikte kalk ayağa-yiğitçe kükreyerek
arkalara saklanıp-hem de göz göre göre
teröre destek verme-yandı ilçe ve yöre
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin
şerefsizliği bırak-boy abdesti alarak
vatanım diye sarıl-sevgi ile kalarak
gittiğiniz yol değil-hıyanet kokarsınız
anne baba bebeği-ateşle yakarsınız
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin
birliği istemeyen-kimler olursa olsun
kalbine ve ruhuna-kıvılcım korlar dolsun
güvercinim diyenler-hepsi çıktı yarasa
öğretmen hasan söyler-üstüne basa basa
ne barış güvercini-terörün hamisisin
meclis’te meydanlarda-sahibinin sesisin<s>

hele kurban,hele hayran
vala hayran,siye kurban
ariyem,ariyem bariş ariyem.
celo kuraban ne hal, bu celal
cellalanmişsen ne güzel güzel 
yanık yanık ırlisen hoş söylisen
duymuşam ki çoktan ölisen gidicisen
sağırmisen siye kurban olirem
bar i̇şi mar işi hiç istemirem
sen hep boşine konişisen,
bar bar bağiri bağirisen
sormisen ne işyapirem siye heyran
tamizlik,aklık paklık çalişirem
temizlik yapirem,
bas bas bağirmirem pas pas edirem
loo! haso kuraban
bar mar işi demirem kur banin olam
ben baaariiş,bariş söylirem 
ha anladın mı kurban siye hayran..
anlirem,anlirem ama ne edirem
hele bi yaklaş az biraz sağirem
siye hayran sen gibi az iştirem
bariş aşa  kari̇şmiş kurban
celo kardaş az uzaklaş siye kurban
az biraz iş bulmuşam ak iş bu iş
ha kurban açarsın  başıma iş
belki barişin evdedir yati kurban
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,siye hayran!<s>

dağların başında dumanlar tüter
onca savaş, ölüm, beter mi beter
ne barış kurulur, ne yokluk biter
baskılar dünyada, kovulmadıkça
i̇nsanın tininde, bitmez kaygılar
nedense akıyor, boşuna sular
kendini tanımaz, halime güler
etik, erdem, serde, varolmadıkça
zenginlik içinde, yaşanır yokluk
nedense dünyada, sağlanmaz tokluk
barış, kardeşliği, yaşamaz çokluk
kaynaklar eşitçe, pay olmadıkça
zamanım gerçekle, bağlı özüne
i̇nanma soyguncu, beyin sözüne
varamazsın doğru, şeyin izine
toplum çıkarları, varolmadıkça<s>

barış günü dediler bir eylül’e
hak, hukuk yediler oynaya güle.
bir eli silâh, bir eli kesede
hani insaf, ya merhamet nerede?
sanal alemde oynayan çocuklar,
ateş eder vurur, düşman kovalar.
savaşı gerçek yaşayan çocuklar,
onlar ya ölür,  ya susmadan  ağlar.
yıkmaya savaş, korumaya savaş
alev almış dünya, bu mudur barış? 
özlem, umut, dua ile her yatış,
ve bir sabah barışa doğsa güneş.<s>

burcu buırcu kokan  minik
söyle, sen neyin burcusun
amma çok yorucusun
barış güvercini gibi duran<s>

af rahmet yüklü yağmur bulutu 
barış ise onun yer yüzüne 
gönüllere damlayan yağmur taneleridir
ıaşk ve vuslat  - af ve barış<s>

neden yeşilini değil de 
görürsün kuru ağacı 
dolusunu değil de 
görürsün boş bardağı 
beyazı değil de 
neden! boyarsın karayı 
gözlerini aç, bak etrafına 
gitme hep soldan sağa 
yürü! biraz da ortada 
uzanmış çöllere, ovalara 
koş! be kardeşim 
dağlara, ormanlara…
karanlıkları mesken tutma 
aydınlıkta yolunu şaşırma 
ufkun açık, daraltma 
dal! be kardeşim 
zamanını of la puf la geçirme 
sevdiklerine, aman ha! sırt çevirme 
gel kendinle barış artık 
şu kısa ömrünü zehir etme…<s>

i̇nsaf, merhamet, barış ve aşk için
dua eder insan başı dardayken,
verdiği bu güzel nimetler için
tanrıya teşekkürlerini sunar.
i̇nsaf, merhamet, barış ve de aşk
tanrımızın, babamızın adıdır.
i̇nsaf, merhamet, barış ve de aşk
i̇nsandır, onun çocuğu, tasasıdır.
i̇nsaf insanın yüreğindedir,
merhamet ise kişinin yüzüdür,
aşk insanın kutsal suretidir,
barış ise giydiği giysidir.
yani insan nerde olursa olsun,
dua eder başı derde girince,
dua eder kutsal suretine insanın
i̇nsafa, merhamete, barışa ve aşka.
bu kutsal sureti sevmeli herkes,
dinsiz de olsa, yahudi de, türk de
i̇nsaf, merhamet, barış ve aşk vardır
tanrının olduğu her yerde.<s>

bir türkiye sevdalısı böyle uçup gitti dünyadan
birileri yine kaptılar kandan rant
barış dediği için öldürüldü dink hrant
bu kurşunlar geleceğimizedir
ümitlerimize huzur isteriz oysa
gayretin mükafatı buysa
artık kaç kişi  farklıyı dillendirir...
i̇nsanların değeri bir kurşundan ucuzsa
bir güvercin vurulur düşer kapı önüne
çiçekler küsüverip aniden solarlarsa
ağlaşmaz mıyız ki hem yarına hem düne<s>

koyunlar keçiler ve koçlar için
ne kadar bayramsa kurban bayramı
bu barış var ya, bu barış
cephedekiler için o kadar barış<s>

barış ve savaş 
eller silahta
gözler savaşta
sözler barışta
gördük yaşadık geçmişi 
anladık hep sözün gerçeğini
bir takiye egemende barış 
bir takiye adı barış kavgalarda yarış
kendini var kılan, egemen oldu başta, istedi barış 
kendini var kılmak isteyen, elleri silahta, istedi barış
zamanla sordum hep kendime hangi barış 
masumdu sadece komşumun torunu barış
diye dizelerim döküldü barışların üstüne... 
kalplerde kin, nefret, dilde barış sözleriyle
geçmişi anıp geldim.
barış adına silahları, 
molotof kokteylleri, bombaları, 
yakılan yıkılan, otobüsleri, pencereleri, sıraları 
okulları, binaları nice yapıları
seyredip geldim.
i̇çte kin  dışta barış 
dışta takiye  içte savaş
çağrıdan çağrıya
herkes istedi kendine barış
eylemse kinle nefretle saldırış
hani ellerde çiçekler mi var? 
hani kalplerde sevgi mi var?
tartışılmazların gölgesinde
diller özgürlük, barış peşinde
özeleştirileri yok çelişkilerine 
putlar sarmış yeri göğü, her yerde
dokunulmazları var düşüncelerde
haydi, söyle sen türkünü barış diye
bırakamadığın putların ve kinlerinle
kalbinde olmayan lafazan sevgilerinle
gerçeğini gerçeklemeden çelişkilerinle
karşı olduklarımızı sıralamaya başladığımızda
kim kalır, kim gider söyle, sıraladıklarımızda?
ben var mıyım, karşı olduklarının içinde? 
sen var mısın, karşı olduklarımın içinde?
siler süpürür müsün beni hayattan? 
siler süpürür müyüm seni hayattan?
akıl edip düşünmek gerek dürüstçe
vicdana el basıp söylemek gerek özgürce
saklanmadan putların arkasına takiye ile
çıkamazsak çelişkiler içinden,
söz edilir mi hiç özgürlüklerden?<s>

bi̇rleşmi̇ş mi̇lletler  kurulu
barışı    yaşatmaya             
dostluklar donatmaya,
fakir ülkeleri kalkındırmaya,
birleşmiş milletler kuruldu.
barış çözümü  bulunacak,
düşman değil,dost olunacak,
bunun için birleşmiş milletler kuruldu.
zenginden fakire yardıma,
kalmayacak ülkeler kendi haline,
düşmanlık değil,ortak dostluğuna,
bu yüzden kuruldu birleşmiş milletler
silahları yok etmeyi,
zalimliği terk etmeye,
kuruldu birleşmiş milletler
i̇nsanlığı korumak,
kuruldu birleşmiş milletler,
bir çok millet  bir araya gelmiş,
hep barış için karar  alınmış,
barış ve güvenliğe  tehdit  kaldırılmış,
demyanli̇  i̇brahim  özdemi̇r<s>

bataklıklar çoğalıyor giderek, farkına varalım 
bu ülke, bu insanlar bizim, gelin birlik olalım 
dinimiz, kültürümüz der ki hep dost kalalım 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
yabancılar bize özensinler, gıpta ile baksınlar 
sevelim ki sevilelim, isterlerse halkalar taksınlar 
işık saçalım dünyaya, boşver onlar güneş sansınlar 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
eğitimse seferber olalım, okutalım çocuklarımızı 
tartışmaksa kavga etmeden, çözelim sorunlarımızı 
kalkınmaksa çalışalım, kurtaralım yarınlarımızı 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
önce yurtta barış, ki sonra gelir dünyada barış 
önce kendini sevmekle başla, kendinle yarış 
dünya sana yalvarıyor, bunun adı gizli yakarış 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim
yüreğimizdeki enerjiyi harekete geçirelim 
yunus misali sorgusuzca sevelim sevilelim 
mevlâna’yı dünya bilir, unutmayın o bizim 
bu gidişatı durduralım kardeşlerim<s>

sana açtım seher vakti,
şu günahkar ellerimi.
senden başka kapım yokki,
uzatayım güllerimi.<s>

barış manço gönüllerin cumhurbaşkanidir! .
barış manço efendimizden önemli önerisi
“cumhurbaşkani halk i̇çi̇nden bi̇ri̇ olsun! ”
ben anlayabildiğimce sözünü ifade ettim! .
büyüklerimize danışıp öğrenmeli, aslını! .
barış manço efendimizin gölgesinde aşık! .<s>

barışta bütün sofraların bal tadı
hiç değilse şirin koyulsun, leyla koyulsun barışın adı
hiç değilse güneş bilinsin barış
anne yüreği taşıyan barıştır
yataklar uyutmaz bize bebek uykularını...
ninnimizi söylesin barış  ana
her ülke için güneştir barış
barış şimdi gözleri dolu dolu ağlıyor
hiç değilse yağmur bilinsin barış
ağaçları büyüten karış karış
barışın bak başına başı güneş
barışın saçlarını kokla leyla kokulu saçlarını
savaşın tekerine taş koyarsın
barış için bin baş koyarsın
güneş barış sen gitme ülkemden
yolumuz karanlık kalır 
güneş değil ki bizi aydınlatan
hiç batma barış güneşi ülkemde 
gülmeli çocuk
kirlenmemeli mavisi göğün
toprak huzurla emzirsin çocuklarını
karınca yuvasını yapsın 
huzurlu olmalı börtü böcek
muhtacız bulutuna,yağmuruna
kaşlarını çatışına
bayrağına rüzgarına
sular içilmez olur kana kana
sular can vermez ki cana
elinden içelim  suyumuzu barış ana
aman diyeyim gücenirsin  bize barış
muhtaçken çocukları ışığa gündüze
bulut gücenir mi toprağa
yeşil renk mutlu ağacımızda, yaprağımızda...
barış rüzgar ver can ver bayrağımıza
mahşere kadar<s>

şu savaşi durdurun
gelin allah aşkına,
şu savaşı durdurun,
millet döndü şaşkına,
susturun namertleri,
konuşturun mertleri,
hakkı ikame edin,
bitirin tüm dertleri.
dallarda ki yapraklar,
artık kabul etmiyor,
bu savaşı topraklar.
taraflara diyorum,
tedbiri bırakmayın,
sakın ola yakmayın.
bin yıllık beraberlik,
aynı davada erlik,
hiç kimse öğrenmesin,
başımızda berberlik.
ne şiş yansın ne kebap,
"fe eslihu beyneküm"aralarını bulun 
haktan bizlere cevap.
gece müsterih yatın,
ne olur rahatlatın.
i̇stemiyoruz kavga,
kimse çıkmasın dağa,
değdiğinde parmağa.
kardeş kardeşi yermez,
baykuşlar artık ötmez.
hala bu kavga niye,
barışı tesis edip,
edin bize hediye,
analar ve bacılar,
çekilmekte sancılar,
barışı istiyorlar,
dinsin diye acılar.
yazık tomurcuklara,
yazık şu çocuklara,
son verin çığlıklara...i̇nsani̇<s>

ya rab yalvarıyorum sana
bitsin dökülen kan,dinsin acılar
kardeşlik türküleri söylensin
yeri göğü yaratan tanrım
kimse kimseye küsmesin
sevgi sarsın her yeri
barış,barış diye bağırsın dünya
dağlar yol versin barışa
çiçekler sevgiyle açsın
kuşlar özgürce kanat çırpsın
kurşunlar yerine sevgi yağsın
merhameti sonsuz tanrım
i̇nsanlar kötülük bilmesin
silahlar sussun
yerine sevgi türküleri söylensin
duygular yağan kar kadar temiz
akan su gibi berrak olsun
i̇çsin herkes kana kana
dünya sevgiye doysun<s>

çağlardır yaşamış bir millet
sıkıntılar taşımış sırtında yük yük
isıtmış toprağını sarmış
coşkuyla kurulmuş cumhuriyet
yurtta barış cihanda barış
şimdi özgür bu millet
selam anadoluma
selam insanlarıma
selam bayrağıma
dünyaya tanıtılan türk
kalbimizde yaşayan
kurtarıcı atatürk

boşa değil bu yakarış
haka el açıp yalvarış
toprağına karış karış
i̇nsan kanına susanlar
kin ve nefreti kusanlar
birlikteliğe küsenler
düşünürler kar ve çıkar
ona,buna hiçten sıkar
silah yolu hepten tıkar
yaptığınla börünürsün
hoş ve iyi görünürsün
sende bir gün sürünürsün
hakı seven halkı bilir
özlenen gün bir gün gelir
o olmazsa biter umut
kalleşe en güzel yanıt
aydın kizir der ki sabret
kardeş birliğinde diret
sevinç coşku gelir elbet<s>

barış askere gitti kızım
hürriyet evde kaldı
şimdi dikiş dikiyor
örf, adet hepsi tamam
ama bir uğursuz dadandı
hürriyet yerde
ne örf
ne adet dinliyor
barış gününüz kutlu olsun
uğursuz bu işi hep yapıyor
dünya barış gününü kutluyoruz<s>

canmı dayanır artık burada durmaya,
çiçekler açarmı bu bahar
barış toprak olduktan sonra.
bülbül güle ne söylesin
mecnuna leyla haramdır artık<s>

gece karanlığında gelip,
karabasana çevirdiler günlerimizi.
tek tek  kurşunlayıp  umutlarımızı,
birer birer yağmaladılar düşlerimizi.
o yüzyıldan bu yüzyıla
sömürgeleştirdikleri yetmezmis gibi herşeyi,
sömürgeleştirmek istediler beyinlerimizi.
katlettiler sevinçleri
katlettiler hüzünleri, türküleri ve kültürleri.
katlettiler bedenleri,
doğmamış bebeleri.
arkalarında kan ve gözyaşı bırakıp,
topları, tüfekleri ile
barış içinde !       yaşadılar kendileri.<s>

yeni doğan bebekler,özgürlüğe haykırır,
kundağı tekmelerler özgürlüğe çırpınır,
dalgalanır nabzımız.
alyuvarlar rengimiz,akyuvarlar ay yıldız,
türkün kanı aynıdır her yarayı kapatır,
dalgalanır nabzımız.<s>

çöle canından su verip,
taşı, çakılı kaldırıp,
huzuru ekmektir barış.
el uzatmak, el sıkmaktır,
aynı tarafa bakmaktır,
hesapsız kucaklamaktır,
sarılabilmektir barış.
hoş görüp farklı renkleri,
farklı ses, tat, ahenkleri,
üç ileri, iki geri,
ortada durmaktır barış.
düzenler değiştirerek,
tohum bulup çift sürerek,
çalışıp emek vererek,
yeşili görmektir barış. 
kırıp türlü zincirleri,
dil, renk, ırk gibi şeyleri,
i̇nsan diyen yürekleri,
çoğaltıp gelmektir barış. 
bazı yollardan dönmektir,
hep hayra yorabilmektir,
empati kurabilmektir,
ve verebilmektir barış.
ben yerine biz diyerek,
hep biz, hepimiz diyerek.
birdeki gücü görerek.
birde birleşmektir barış.
aynı yanlıştan kaçarak,
aynı yollardan geçerek,
aynı testiden içerek,<s>

dinleyin ağalar dinleyin beyler
toplum barış ister fert barış ister.
nasır tutar gönül, kinden nefretten
hüzün barış ister dert barış ister.
dinsin anaların akan göz yaşı
yok olsun şu ölüm-kalım savaşı
başlasın bu çağda dostluk yarışı
arif barış ister hırt barış ister.
yabana atılır doğru sözümüz
çok değer yitirdi inan özümüz
açmış kucağını her bir düzümüz
dağlar barış ister sırt barış ister.
turanoğlu, doğsun yeni ufuklar
gülsün yüzümüze serin şafaklar
paslansın, çürüsün toplar tüfekler
dünya barış ister yurt barış ister.<s>

yaşam bu kadar güzelken
ayrılık kapıyı çalmasın
ve karanlığı aydınlatanlara
üç kurşun sıkılmasın
vurulup kanatılmasın
bir kurşun sıkıldı güvercin yüreğine
kanatlarında bahar
aktı usul usul 
soğuk beton zemine
vuruldu özgürlük
bir kurşun sıkıldı kardeşliğe
kin kapladılar önce bir bedene
ve kinle büyüttüler 
karanlığa mahkum edilen bu beyinler
silahı tanrı edindiler
kardeşliğe bir gün ortasında
bir kurşun sıkıldı aydınlığa
bin kurşun sıkılmıştı öncesinde
oysa karartamadılar
yanarak ışık oldu aydınlık
hepimiz barışız
hepimiz kardeş
hepimiz aydınlık<s>

dünya  geneli̇nde  bariş  sağlansin...
  bariş  sağlansin  
dünya genelinde gözyaşı dinmez,
ülkenin sembolü her bayrak inmez,
zaman ilerliyor geriye dönmez,
savaşı bırakın barış sağlayın.
sevgi aşılayın, nefret saçmayın,
yardımcı olmaktan asla kaçmayın,
şeytana uyup ta şirki seçmeyin,
savaşı bırakın barış sağlayın.
i̇nsanlık adına zalim olmayın,
kin, öfke artırıp, saçı yolmayın,
hakkınız değilse toprak almayın,
savaşı bırakın barış sağlayın.
her çeşit silahı üret meyiniz,
nesiller yetişsin tüketmeyiniz,
diyalog yolunu kapatmayınız,
savaşı bırakın barış sağlayın.
süper güç devletler öncülük etsin,
vicdani duygular hepsine yetsin,
zekice düşünen imzayı atsın,
savaşı bırakın barış sağlayın.
  kol  gezer  
gençliğin gücüne sakın güvenme,
kurtuluşun yoktur fazla direnme,
gurura kapılıp nefsi beğenme,
ölüm kol geziyor haberin var mı? .
pilotu, yolcuyu bulur havada,
kazayı artırır deniz, karada,
tedbirini artır, kal sen duada,
ölüm kol geziyor haberin var mı? .
dün gördüğün bugün toprak altında,
kokundan bulurlar çatı katında,
rahat edemezsin villa,yatında,
ölüm kol geziyor haberin var mı? .
azrail meleği görev üstlenmiş,
kuran kelamıyla bize seslenmiş,
şeytan cahillerle yeyip beslenmiş,
ölüm kol geziyor haberin var mı? .
toplu katliamlar çok ülkede var,
yöreni, haneni ediyorlar dar,
zekiden uyarı yeter bu kadar,
ölüm kol geziyor haberin var mı? .
ispartalı  zeki çelik  türki̇ye i̇lesam  il temsilcisi.<s>

acı usulca konsun ocağa
dokunmasın bebelere
usulca gelsin ölüm kapıya
analar bilmesin
usulca çıksın süngü tak emri
duymasın babalardan başka
silah kuşanan usulca çıksın cenk yoluna
sınırlarda od var
usulca başlasın usulca bitsin savaş
barış hiç yara almadan<s>

aydınlık türkiye, emin gelecek
payidar bir devlet, yüzler gülecek
budur gerçeğimiz dünya bilecek
yurtkur da söylenir bizim türkümüz
yurtta ve dünyada barış ülkümüz
eğitim öğretim gayemiz birdir
gençlerde söz hakkı fikrimiz hürdür
sahip ol vatana atanı güldür
yurtkur da söylenir bizim türkümüz
yurtta ve dünyada barış ülkümüz
tek çatı altında nefes alırız
zirveden inmeyiz orda kalırız
bir bayrak bir vatan öyle tanırız
yurtkur da söylenir bizim türkümüz
yurtta ve dünyada barış ülkümüz
eğitim adına doğan güneştir
aile aratmaz yüzler güleçtir
yurtkur tohum yoksa toprak kıraçtır
yurtkur da söylenir bizim türkümüz
yurtta ve dünyada barış ülkümüz<s>

umut ektiler toprağa 
dostluk büyüsün diye 
özenle suladılar kanlarıyla 
hiç usanmadan

aldanma saçlarının sarısına, buklesine
yaşadığın bahardır, çabuk geçer ömürden, 
güzü görür anlarsın benim halimi, 
saçlar döner kar beyazına.
aldanma gözlerinin yeşiline
gözü açık renk olanın
erken söner, gözünün feri.
pişman olursun gururuna
pişman olursun mağrurlandığına.
bir gün güzü, sonrada kışı görürsün 
boyamakla kapanmaz aklar, 
sürüştürmekle düzelmez kırışıklar, 
göremez eskisi gibi gözler.
çok ararsın bugünleri
sevenlerinle barış, gençliğini yaşa
cennete gönderilmedi
sevdirmeden, öptürmeden ölen...<s>

bir pazar sabahında gününüz aydın olsun
sevgi barış ve dostluk hergün sizleri bulsun
mutluluklar çoğalıp yüreğinize dolsun
günaydın can dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

zitlarin birligini ogrendim.
sicak olmadan soguk olmaz, 
soguk olmadan sicak olmaz.
iyi olmadan kotu olmaz, 
kotu olmadan iyi olmaz.
yasam olmadan olum olmaz, 
olum olmadan yasam olmaz.
savas olmadan baris olmaaazzzzzzz! ...
ben baris istemiyorum, istemiyorummmm! 
cunku ben savasa karsiyimmmm.<s>

parlamaya çalışan kenar evren yıldızlarıydık
terkedildık evrenin her galaksisinde
sayıklar şimdi orion geçmişimizi
kılıcı ellerinde.
kaldırıyor başını bakıyor sonsuza.
baltası ellerinde
eller bu aman vermez
piç bir çift göz
bakıyor bir çift göz.
anlaşılmaz bir iş işte.
işte orion
unutma kaderini yeneceksin.
bekliyorum seni barış 
samanyolu galaksisinde.<s>

mutluluk rüzgarıyla gönüller hep şenlensin
sevgi ve barış ile yürekler neşelensin
huzur dolu sabahla yüzler de güneşlensin
güneş ışınlarıyla günaydın günaydınlar<s>

sevgi dolu yürekleri, 
canım dünya çocukları 
işık özünden hamuru, 
mayası kardeşlik, barış, 
yapalım tükenmez ekmeği 
sunalım yeryüzü sofrasına.
dağı bağ yapan bu bilinç, 
güneş olur çalışan ellerde.
savaş, kıyım, yıkım korkusu, 
karartmasın güneşimizi bir daha.
özgürlük, barış, kardeşlik
en köklü, en soylu yasa.<s>

aşk yoluna yanmak istersen
gerçekleri görmek istersen
menziline varmak istersen
dostun hatırını sorarsan
gönül yapısını kurarsan
cennet kapısını ararsan
kolu insandadır insanda
yağmur boran olup yağarsan
deryaları bulup çağlarsan
kollarını sarıp bağlarsan
umman insandadır insanda
kemliği gönülden silersen
haksız savaşı bırakırsan
varlığın ile barışırsan
ne güzeldir aşı paylaşırsan
ben neyim? düşünüp durursan
gerçeklere akıl yorarsan
dünyada arayıp bulursan
yolu insandadır insanda
yerde ve gökte arıyorsan
köre dilsize soruyorsan
her şey kendinde buluyorsan
cevap insandadır insanda
i̇smail aynadır bakarsan
hayalden gerçeğe varırsan
görmek için bana sorursan
sırrı insandadır insanda

baba saatin kaç lira? 
yazan fevzi günenç
bu oyunda ki̇mler var?
faruk girer barış’ın yayına gelir.      ne oturuyorsun burada barış? 
bariş ………..
faruk niçin konuşmuyorsun arkadaşım? 
bariş bir sorunun mu var? 
bariş ………..
faruk canım kardeşim biz arkadaşız. kötü bir şeyin varsa paylaşmalıyız.
bariş hıçkırır      babam.
faruk ne oldu babana? 
bariş ağlamaya başlar.   
güler ağlama lütfen barış. 
i̇lker kocaman adamsın. ayıp oluyor ama…
sonay ne oldu, söylesene.
bariş hıçkırır      babam…
özen anladık baban baban… ne olmuş babana? 
sonay yoksa hastalandı mı? 
bariş hıçkırır      hayır, hiçbir şeyi yok.
faruk benim babamın da hiçbir şeyi yok. bak ben ağlıyor muyum? 
güler benim babam beni hiç ağlatmaz.
sonay biz babamla basketbol oynarız, kırlara yürüyüşe çıkarız
özen benim babam derslerime yardım eder.
güler onun için mi ev ödevlerinden zayıf alıyorsun? 
özen aşk olsun güler. ne zaman zayıf aldım.
özen o zayıf değildi bir kere. ortaydı.
hepsi̇ güler.
bariş keşke benim babam da derslerime yardım etse.
i̇lker etmez mi? 
bariş edemez ki.
bariş çok meşgul.
güler biz bir şey yapmıyoruz öğretmenim. barış ağlıyor.
bariş hiç bir şeyim yok öğretmenim.
faruk öyleyse niçin ağlıyorsun? 
güler gözüme toz kaçtı her halde.
sonay yok, toz bu kadar ağlatmaz. taş kaçmış olmalı.
özen taş göze sığar mı? kum desen neyse.
bariş i̇steksiz      peki öğretmenim.
anne girer      bahçede niçin oturuyorsun oğlum. i̇çeriye girsene.
bariş babamı bekliyorum anne.
baba sahneye girer.   
neşeli      evet baba…
neşesi kaçar.      seninle konuşmak istiyorum baba.
bariş her zaman böyle söylüyorsun baba.
baba ne yapayım? çok yoruluyorum. 
bariş bu kadar çok çalışmasan…
bariş hiç olmazsa bir soru sormama izin ver baba.
baba peki, haydi sor ama acele et.
bariş sen bir saatte kaç lira kazanıyorsun? 
baba on lira. ne yapacaksın? 
bariş öğrenmek istedim.
baba tamam, öğrendin işte. artık gidebilir miyim? 
bariş başını sallar.    
baba birkaç adım atar   
bariş ardından selenir.      baba…
baba durur, dönüp bakar.      yine ne var? 
bariş bana borç olarak beş lira verebilir misin? 
bariş ama borç istiyordum. harçlığımı biriktirip geri iade edecektim.
baba sinirli      para para para… bir çocuk babasından başka ne ister? 
faruk kapıda görünür.      hey barış, ne yapıyorsun? 
bariş hiç…
faruk bizimle gelsene. top oynamaya gidiyoruz.
bariş gelemem.
bariş gelemem işte.
faruk keyfin bilir. çıkar.    
baba sesi, dışardan      barış…
anne babanın ardı sıra girer. öteden baba oğulu izler.    
baba yanına gelir.      nedir o arkanda sakladığın? 
bariş hiç…
bariş başını sallar.   
bariş avcunu açarak kağıt beş lirayı alır.    
bariş avcumdaki bozuk paraların hepsi sadece beş lira baba.
baba eee, beş lira az para mı? 
baba çalışmak mı? ne yapacağım bu bir saatte? 
baba bir saatimi bunun için mi satın almak istiyordun? 
bariş hı hı…
bariş mutlu      hı hı…
anne onlara sevgiyle bakmaktadır.    
anne oh oh… peki, biz ne olacağız? 
bariş sevinçli      baba! babam benim…
anne çatlatmayın adamı. bize de sarılın biraz.
anne, baba, oğul bi̇rbi̇rleri̇ne sarilirlar.
fevzi̇ günenç<s>

ben kim miyim adım barış
şu resimdeki
resmin içine sakladılar ya beni
oradan sesleniyorum
işte şu resimden 
bak bak bu resimden
hani çerçevesi kırık
hani tan zamanı kırılmıştı ya camı
o resimden sesleniyorum size
barışım ben beni bulmak
çok mu zor?
bir eylül zamanı kırmışlardı ya kolumu
oymuşlardı bir mapus damında gözümü
ellerime kelepçe vurup
üç öğün tayın yerine 
sulamışlardı ya tenimi
kar suyuyla hem de
aklamak için besbelli
işte o barışım ben
bir türlü yerimi beğenmemiştim ya
sola dursam solcu
sağa dursam kolcu
bir tek sigaramdı birinci
işte o barışım ben
bir parkam yeşildi
bir de umutlarım
eşitlik,kardeşlik,barıştı savunduklarım
bir çok izmle mimlendiğim
itlerin ağız dalaştırdığı
işte o barışım ben
bakıyorum da hala
çok değişmemiş zaman
yalnızca oyuncular farklı
oyunlar hep aynı
maşa aynı maşa yani
küllenmeye yüz tutmuşsa da hani
kıvılcım olup çakacak
güneş olup yürekleri ısıtacak
gül olup yarin yanağında açacak
al yanaklı bebeğin yüzündeki 
o barışım ben
ben kim miyim adım barış
saklanmaktan yoruldum
hadi sobeleyin beni<s>

hayat bazen
hiç bir şey etmeyen
bir ondalık
bazen bir gönül
milyon gönül
gök yüzü gözlerin altında atam
yeşili koyu
funda ve yeşil kal
sonsuzluk boyu<s>

niçin düşmanız, nedir gaye.
dost olmaya, yok mu? bir çare.
kavga edip, kan dökmek niye.
sevgiyle barış, ne güzeldir.
hepimizi yaratan, allah,
dersen, leileheillallah.
hep barış olur, vallah billâh.
sevgiyle barış, ne güzeldir.
kinleri atsak, içimizden,
biraz vazgeçsek, nefsimizden,
kim sorar kine, kin’i bizden.
sevgiyle barış, ne güzeldir.
herkese gülsün, yüzlerimiz.
sevgiyle baksın, gözlerimiz.
sevgiyle barış, ne güzeldir.
dil’in, ırk’ın, ülkü’n hep boşa.
yaratana uzaksan, hâşâ.
neler gelecek, asi başa.
sevgiyle barış, ne güzeldir.
servet biriktirin, ha bire.
günahların gider, kabir’e.
paksoy’um gibisi, nadire.
sevgiyle barış, ne güzeldir.<s>

“savaş ve bariş” adlı romandan cümle derlemem
“yeni bir başlangıç i̇çin daima i̇mkan sunar yaşam! ...”<s>

kalbimin çığlıklarını haykırsam
seni yüreğimden çekip alsam
bu aşkın ateşiyl...br ...br br<s>

her günün doğuşunda gönlünüz aydın olsun
neşeli uyanışla sevgi gönüle dolsun
barış ve mutluluklar yüreğinizde dursun
günaydın candan canlar günaydın arkadaşlar<s>

barışta yarış olsun,
gelin yakın olalım,
i̇ster bir karış olsun.<s>

şi̇i̇r bi̇tmez
sırf seytan istiyor diye
demiştim..direniyorum sessizce...
tarih düşül müş<s>

seninle güzel sabahlara çıktım
zenginlik seninle
umudu gelip iliştirdin yakama
barış dedikçe barış 
verdikçe verdiğimden çok aldım
seninle dokundum sevince
ruhunla teninle var oldum
ruhumu tenimi verdikçe
ruhunu tenini aldım
yarınımsın yoksulluğum zenginliğimsin
verdikçe alanımsın aldıkça verenim
birkaç güzel an için her şey
sende bir ömür dolusu buldum<s>

uzay çağında
yaşam mavzerde fişek olmalı adeta
mesela uçak olmalı 
insanlığa paraşüt açmalı
şemsiye olup dönüştürebilmeli yağmura 
ve dünyaya eşit yağmalı
barışla kalmalı
kızlı erkekli tüm çocukların adını barış koymalı

yoğur güneşle yaşadığın dünyayı
sev dünyayı barış katarak
güneşli dünyanda
sarıp sarmalasın yaşamını barış
bin yıla bedel bir dakikalık özlemin
kaderim oldu kaderin dilan
seyrediyorum hayalimi süslüyor
bir senin bir karıncanın yürüyüşü
koşardınya karıncaların peşinden
yürüyüşünün mutluluğu
senin dünyandan ver haber
güzellikleri paylaşalım dilanhüseyin gezer<s>

hep yürekten bir olalım, barışlara he diyelim,
tanklar, toplar hiç olmasın, savaşlara yok diyelim,
evlatlarımız ölmesin, vatan da mezar olmasın! 
anneler hiç ağlamasın, ordulara yok diyelim.
gençler savaşa gitmeyin yüreklere sevgi dolsun,
yaşama hep gönül verin anadolu hayat dolsun
atılan fişek, bombalar zenginlerin icadıdır…   
artık durun yeter deyin ülkemize barış dolsun.
tanklar, toplar üretenler ülke size yar olmasın 
devlet olmuş karabulut fakat al güller solmasın,
tüm insanlar hep kardeştir patron-ağalar kalmasın 
“büyüt, besle asker eyle” bu sözlerde hiç olmasın
en büyük vatan özgürlük, en güzel duygu barıştır,
as olan mutlu yaşamdır, kötülük kin ve savaştır,
akıllarda barış kalsın yüreklere neşe dolsun…
hem irak’ta hem turan’da tüm insanlar hep kardeştir.
tüm zalimler savaş ister, ordu kurar ordu besler,
gençleri de asker eder tüm anneler barış bekler! 
ezilen halklara özgürlük bu dünyaya barış gelsin
tank, top, silahları kırın, kardeşlik halklara yeter.<s>

dayan gülten dayan
bariş’a en çok ki̇mi̇n i̇hti̇yaci var
bariş’a en çok gülten dayan’in i̇hti̇yaci var
barişa en çok ki̇mi̇n i̇hti̇yaci var
barişa en çok gülten’i̇n
çöplerden gemi̇ler yapan
görmedi̇kleri̇ deni̇zlerde yüzdüren
çocuklarinin i̇hti̇yaci var
dayan çöplerden gemi̇ yapan
dayan’ki̇ elleri̇ni̇n ufku
hayalleri̇ni̇n deni̇zi̇ni̇ bulsun
savaş metropolda sürgün bi̇r varoş
savaş di̇lsi̇z bi̇r zamanda kayboluş
savaş hapi̇sten eve dönmeyen eş
savaş sabahtan akşama pi̇şmeyen aş
çocuk uykularinda terli̇ kabus
dayan gülten
barişa dayan
bariş hapi̇sten eve dönen eş
bariş sabahtan akşama kulübeye gi̇ren aş
çoçuk uykularinin
dayan gülten
gelsi̇n kulubene bariş<s>

kan dökme hırsına kapılan liderlerin
i̇nsanlık daha çok ağlardı<s>

mutluluklar doğarken her günün sabahına
sevgi ve barış ile günaydın arkadaşlar
huzurlu ve sağlıklı gün doğsun yarınına
günaydın arkadaşlar günaydın canım dostlar<s>

gönül bahçemi suladım
kan kırmızısı güller goncada
tomurcuklaşmış karanfiller
barış barış diye seslenirler
ve büyümekte fesleğenler
peygamber çiçekleri
küpeliler, begonyalar
aşk merdivenleri
ve daha neler 
daha neler
yaşatmalı çiçekleri
yaşanılan gibi
moru mor
beyazı beyaz
bu gönlüm
çiçek beslediğinden bu yana
hepten uçarı.<s>

ödün vermez acı meyvesi,yeşil renginden
çam cinsi ağaçlar var kendi cinsinden
sabah başlar tadılmaz olsada tadı olsada acı,acı
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...
tüm dünya bilsede tatsada o çekilmez acı savaşı
ne kadar karlı olsada zararla biter savaş kargaşası
soldurmaz ne o yeşili, ne de o barışı, sevdirir düşmana kardaşı
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...
herkes devamda iken harıl harıl savaş planı antlaşmasına
bakarsın bir beyaz kuşun nedir getirdiği ağzında gagasında
dünya insanlarına evrensel barışa davet aşamasıdır
dünyaya barış sağlayan,anlamı kutsal zeytin ağacı...<s>

sevmek karşındakini seni sevmese bile…
sevmek ama her şeyiyle her şeyine rağmen! 
paylaşmak paylaşamayacaklarını bile,
tutmak sımsıkı ama yok etmeden…
adına kardeşlik denilen duyguyla,
adına sevda denilen duyguyla,
adına barış denen duyguyla,
hiç korkmadan sımsıkı sararak sevmek…
bir yaprağı sararmışken yeşertmek,
bir çiçeğin kokusunu dalını kırmadan içine çekmek,
bir çocuğu ağlatmadan sevebilmek,
sevmek herkesi her şeye rağmen sevmek…
dumanı tütmeyen ocaktakini sevmek,
ocağına bir tas yemek koyarak sevmek,
kimse için sevemiyorsak da,
allah rızası için sevmek…
sevmek karşındakini her şeye rağmen,
silahınla değil sevginle sevdirmek,
sevmek her şeyiyle her şeye rağmen…<s>

barış için savaş diyen ağalar.
taşa karşı tüfek ile savaş olurmu.
gebe kadınların vurulduğu bir yerde.
savaş biterde barış olurmu.<s>

koydular ismini,
barışık bir dünyaydı 
barış için yapılan 

kalkın kardeşler ışıklar görünmeye başladı 
eski duvarlar değil bu duvarlar 
bir ak kuş gelip kondu kara çatıya 
dünyayı böylesine sardı mı kollar 
ne etsin kelepçe neylesin zincir 
kaç kez gösterdi tarih aldatmayacak bizi 
bu denizli kuşlu dünyada 
bir tek acılar mıdır payımıza düşen 
dökülsün yollara beş kıtada 
ekmek de özgürlük de barışın gülleridir 
yumuk elli bebekler pencerelerde bekliyor 
dünyayı çepeçevre kuşatan barış kervanlarını 
çelik canavarlar gibi tanklar değil 
caddelere yakışan özgürlük ekmek türküleridir
limanlar barışla çalkalanmış 
çöller dağlar stepler denizler barış fırtınasında 
resimler gördük cezaevlerine yakışmayan 
kitaplar dergiler gazeteler dolusu 
siz bir meydan dolusu gülen esmer kardeşlerim 
kara güller gibi açılmıştınız bir sabah aydınlığında 
asya barış diyor afrika barış diyor 
elde silah barış diyor 
seren direğinde ufuklara bakan gemici 
avrupalı çıkmış toplama kampından 
ekmek barış türküleri bekliyor 
bombardıman uçakları değil 
karşısına dikilmiş ölüm tüccarlarının
dünya barış diyor 
sevmek yaratmak yaşamak nedir 
görelim milyara yakın korkusuz cıvıl cıvıl 
görelim koreden çekoslavakyaya kadar 
düşlerimiz ellerimiz sizinledir 
bu taş duvarlar bu demir parmaklık kardeş 
van gölünden ağrıdan ergene irmağına 
çürüyüp dökülmüş karanlıkta kökleri 
mapusane bahçesinde el kadar mavilik 
bir zaman gerili dursun başımızda 
gardiyanlar dolaşsın daha bir zaman 
parmaklık hükmünü yürütsün 
çiçeklerle donatacak kollarını bahar dalları gibi 
karanlıkta barış kervanlarını bekleyen 
çileden çileye batmış senin emekçi halkındır 
yirmisinde bir delikanlı gibi dalıp maviliklere 
yirmisinde bir delikanlı gibi 
dudaklarından öpeceğim gün 
i̇nan ki yakındır<s>

zulmün çemberinden çıkmış bir halk özgürleşiyor ülkemde...
newrozlaşarak. kawaya kawayé hesinkara binlerce selam
ve zalim dehhaklara acı bir feryat...
zerdüştün ateşiyle halay çeker civan gençler
bir melodi tutturmuş özgürlük şarkılarıyla çoşarlar
ve acılar unutulur bu güzel anda ve danslar edilir
mezopotamya da çiçekler açar ve bir şarkı söylenir sessizce 
zindan karanlığında ve binlerce lanet okunur barış 
özgürlük sembolü yüce newroz barış çığlığı
ve sahipsiz bir esaretin düşmanı hoş geldin sefa geldin
halklara barış getirdin newroz hey newroz
bîjî newroz jîyan newroz azadî newroz<s>

yeter artık analar ağlamasın
ülkeye huzur barış gelsin
fidanlar büğüsün kurumasın
ülkeme huzur barış gelsin
sevelim sevilelim hep elele
sayğı duyalım konuşulan her dile
kalpleri doludur bazıların kinle
onların kalbinede sevği  gelsin
kötümü olurdu barış olsa
ozanlarım özğürük türküsü çalsa
bayramları insanlar huzurlu kutlasa
yeniden gönüllere bayram gelsin
sevgi çiçekleri ekelim her yana
sayğı gösterelim bütün insana
savaş nedir biri anlatsın bana
bütün dünyaya barış gelsin<s>

barış mevsimi gül bahçelerden
çocuklar geçiyor, cıvıl cıvıl...
yarınlara koşuyorlar
her birinin adı mutluluk
ebecilik oynuyorlar<s>

tutarmı tutmazmı
bilinmez ama
devam ediyor
dolaş dolaş kirli
ellerde dolaş...i.koçak<s>

bariş  güvercinim sen  havalan
sorma halimi dardayim
yanan kordayim
perşian bir haldayim
karanlik bir yoldayim
bariş güvercinim sen havalan
düsüncelerim tanimaz engel
gönlüm seni mahkum eder
uc artik havalan yeter
bu ceza bir gün biter
baris güvercinim sen havalan
elimde kanim
aci ceker canim
el oldu  her yanim
sicillendi benim adim
baris güvercinim sen  havalan
geldi konmadi
istedigim olmadi
benim elim kana boyandi
kimse yaram sarmadi
baris güvercinim sen havalan
gercek kendi elim
basa ne gelirse cekerim
ben bu yolda giderim
bende  sana söylerim
baris güvercinim sen havalan<s>

yine coştu gözyaşlarım durmuyor,
yavrum gece uzun sabah olmuyor,
bebeğim derdime derman aradım,
boşa koydum dolmaz dolu almıyor...<s>

i̇ki çocuk tanıdım
tertemiz iki ruh
erkan’la barış.
çok çocuklu bir ailenin
hayat kazanan iki neferi
patlamış mısır satıyor
erkan’la barış.
yaşam herkese her an gülmüyor
ekmek kavgası sürüp gidiyor
hem okuyup hem çalışıyor
erkan’la barış.
bilgisayarı belki henüz görmemiş
rahatı, huzuru belki hiç bilmemiş
kim bilir belki hiç luna parka gitmemiş
çocuk bedende erişkinliğe erişmiş
erkan’la barış.
yalnız horoz heykelinin kıyısında
diğeri atatürk caddesi’nde
‘’mısır alır mısınız abi, abla’’ diye
kibarca sesleniyorlar geçenlere
erkan’la barış.
sordum okuyorlarmış
okulları cumhuriyet lisesi
ortasında, canevinde yaşamın
orta kelimede, büyüklük sizinkisi
cumhuriyetin hakiki bireyleri
erkan’la barış.
lüks otomobiller gelip geçiyor
herkesler sıcak evlerine gidiyor
yağmur, çamur, soğuk demeden
akşamın alacasında
i̇ki sıcacık yürek çalışıyor
kolay para kazananlar pek anlamaz sizi
ben anlıyorum
erkan’la barış.
patlamış mısırı sevmesem bile
muhtelif zamanlarda gelip yanınıza
mısır satın alırım
katkım olsun diye özverili özünüze
umutlar sizin olsun her dem
emeğinizdir en yüce erdem
ülkemin yarınları
başbakanı, cumhurbaşkanı
atanın aslanları, erkan’la barış.<s>

el ele verelim, birlik olalım
dünya da barış kardeşlik olsun
zulüme birlikte karşı koyalım
dünya da barış kardeşlik olsun
gönlümüze dolsun aşk ile sevgi
bulunmaz insanın dünyada dengi
kendi nefsimizle yapalım cengi
dünya da barış kardeşlik olsun
ne ezen olsun ne de ezilen
özgürce yaşamak arzu edilen
kıyarmı cana insanım diyen
dünya da barış kardeşlik olsun
çocuklar çiçektir çiçek solmasın
analar melektir hiç ağlamasın
dilerim savaşlar artık olmasın
dünyada barış kardeşlik olsun
nüklüer silahlar kalksın aradan
hepimizi bir yarattı yaradan
misafiriz zaten yalan dünyadan
dünya da barış kardeşlik olsun
nasıl tok oluruz komşumuz açken
gülüp eğlenilmez savaş izlerken
hep birlik olalım vaktimiz varken
dünya da barış kardeşlik olsun
milyarlarca dolar verilirmi füzeye
i̇nsanlar açken gidilir mi uzaya
bir daha mı geleceğiz dünyaya
dünya da barış kardeşlik olsun
savaştan sonrası açlık sefalet
terör hortlar orda başlar esaret
rezillik dizboyu korkunç felaket
dünya da barış kardeşlik olsun
çernobil insanlığın yüz karası
halen kapanmadı hiroşima yarası
amerika baş katil oldum olası
dünya da barış kardeşlik olsun
avrupa terörün kalleş çocuğu
i̇nsan hakları, demokrasi nutuğu
güner unutmak zor rusyadaki okulu
dünya da barış kardeşlik olsun<s>

bütün insanlara davetim vardır 
barış istiyoruz savaşa hayır 
gayri birleşmenin zamanı geldi 
barış istiyoruz savaşa hayır.
geçmiş savaşlardan dünyamız yorgun 
seyirci kalana insanlık kırgın 
artık hiç bir ulus yemesin vurgun 
barış istiyoruz savaşa hayır.
bu dünya bizlere, onlara kalmaz 
i̇nsan kanı ile pazarlık olmaz 
vahşeti görenler bir daha gülmez 
barış istiyoruz savaşa hayır.
başı kör mermiler yiğit tanımaz 
öldürülen canlar geri gelemez 
çocuklar öldüren insan olamaz 
barış istiyoruz savaşa hayır...<s>

beraber büyüdük barışla,ben aynı kaldım,barış ise çok değişti.
çok büyük anlamlar taşıdı özünde,herkes barış olmak istedi bi anda.
yeni yeni anladım barışın anlamını ve taşıdığı anlamın büyüklüğünü.<s>

yarim nedir benim senden çektiğim
günlerdir haberini beklerim
ne gecem ne gündüzüm belli
sensiz yüreğimde barış zemin tutmuyor
sensiz yastığa baş koyulmuyor
sensiz gözlerim kapanmıyor
bütün dertler üşüşmüş başıma
sensiz yüreğimde barış zemin tutmuyor
bir haberini alsaydım esen yelden
sabır olmayınca can çıkıyor bedenden
böyle vefasızlık beklenir mi sende
sensiz yüreğimde barış zemin tutmuyor
gönlüm kaynıyor kara kazan misali
beynim zonkluyor,sanki gürültülü gök gibi
sana inanmıyorum sorumsuzluk örneği
sensiz yüreğimde barış zemin tutmuyor.<s>

savaşlardan çok uzak güzel günler görelim
sevgi ve barış ile sevelim sevilelim
mutluluk ve huzurla birlikte eğlenelim
günaydın derken size sevipte sevilelim<s>

haydi uyan,
yeter bu kadar kurban,
barış ellerinde güzel insan,<s>

bariş gülleri̇
kekik kokan dağların 
yılan çıyan dolmuş 
kan revan olmuş her yanı 
başaklar kanla sulanmış 
i̇rinle dolmuş meyveler 
halklar birbirine düşman 
kardeş kardeşi vurmuş 
barış gülleri solmuş 
savaş gülleri açmış 
her yanı ateş almış
barut kokusu sarhoş etmiş 
i̇nsanların aklı başından gitmiş...<s>

allah her daim
bariş ara ara
i̇yilik hep galip
ağlamak istemediğin kadar
gülmek ara ara<s>

annenin inlemesi
cankurtaran sesi
acilde bir telaş
beyaz gömlekliler...
i̇laç kokuları
pansuman odaları...
ortalığı dolduran
inga sesi..
uzandığı yatakta
mutluluğu gözlerine vurmuş
annenin yorgun yüzü..
hoş geldin güzel bebek
şansın açık
kalbin sevgiyle
geleceğe yön ver<s>

oğlunun mürvetidir
onca yıl beklediğin.
telli duvaklı gelindir.
çıkıp babasının başına
şımarmasıdır yavrunun
sen akşam sofrasını kurarken
göğsünde emzirdiğin bebendir
salt sevgi, salt mutluluk
ve sana muhtaç
hergün pencerende bulduğun
kırmızı güldür.
aldırmayıp yağmura
sokağın başında saatlerce duran
aştan ve yağmurdan
sırılsıklam olandır.
ve senin
korkarak babandan,
aralayıp perdeyi gizlice
sokağa bakmandır
analar, bacılar, kızlar
i̇nanmayın sözlerine
vatan üzerine nutuk atıp
çocuklarını ve paralarını
amerikada saklayanların
değeri yok fikrinin
analar, bacılar, kızlar
tabutu başında
ağlamamak için barışın
yakasına yapışın<s>

korku evlere sığınmış
sınav diye bir şey kalmamış
umutlar yarınlara bırakılmış<s>

nefret niye
ne diye insan insana 
neden niye niçin kıyar 
hayat bu cana hediye 
savaş niye nefret niye
öfke niye nefret niye
sevgiyle edelim yarış 
biz yaşayan insanlarız 
savaş niye nefret niye
hayatın kalan kısmını 
sevgiyle koyak farkını 
kırılam zulum çarkını 
savaş niye nefret niye
bak vicdanlar aranacak 
mutlak değeri bulacak 
adımız sevgi olacak 
savaş niye nefret niye
i̇lahi bir emir barış 
hem farzdır hem sünnet barış 
savaş niye nefret niye
yaşamak yaşatmak gerek 
aşkla el ele vererek
i̇nsan bir onur diyerek
savaş niye nefret niye
barışa kurlulsun saat
sevgi zili çalınca kalk 
savaş niye nefret niye
dil farkı bilmiyor barış 
din farkı bimiyor barış
sanki doğduk bir anadan 
savaş niye nefret niye
dost şeref in değimiyle 
savaç niye nefret niye
dost şeref<s>

içinde barış taşayan testi 
şeffaf ve sağlam olmalı
ülkenin her köşesine
gide bilmeli
barış taşayan eller temiz
eller kirli diller kirli
şeytan fikirli...i.koçak<s>

anne baba çocukla kutsaldır ailemiz
saygı ve sevgi ile sağlamdır temelimiz
yurtta barış dünyada barış tek emelimiz
kıymetini bilene cennettir türkiyemiz
nesil başka kültür başka öz başka
namus başka şeref başka söz başka
zorlasan da uymuyor başka başka ezgiler
zorlamakla değişmez bütün bu özellikler
sevdalı gönüllerden taşar gider şiirler
et ve tırnak gibidir mis kokan tüm kültürler
türkü başka şarkı başka saz başka
hasret başka gönül başka haz başka
aşığım bu vatana ölümsüz bir aşk ile
borçluyum kurtarana ödünsüz bir and ile
karşınızda duruyor pırıl pırıl bir ülke
bilmek isteyen varsa onun adı türkiye
şehit başka bayrak başka kan başka
tarih başka ecdad başka şan başka...<s>

gönüller bir olsun hakka yönelsin
hak yolunda yenilgiye uğranmaz.
müslümanlar birliğini sağlasın
hiç bir zaman evlatları doğranmaz.
kan akıyor müslümanlar perişan
herkes seyircidir yoktur karışan
i̇nsanlık lafında pek çok yarışan
masumların hiç yanına uğranmaz.
hep eşitlik nutukları atılır
müslümana her gün kurşun sıkılır
barış sözleriyle hep uyutulur
teslim olmayınca barış olunmaz.
müslüman kâfire olur mu teslim
o zaman yüzüme tükürür ceddim
cihat farz kılındı birliğe derim 
kılıç kından çıkmayınca dost olmaz.<s>

savaşıp barışıyor insanlar
ne kimse bir şey diyor
nede karışıyor<s>

hayatın çatısı,
mahrum olanın
barışa dostluk
umut, sevgi,barış,yeter<s>

ey sineme uzanan yemyeşil zeytin dalı
damarlarımda akan hayat suyu gül alı
yüklenmişken sırtıma, savaş denen vebali 
bayrakta beyaz halem, bariş seni özledim!
olmadığın gün perde, gece katran karası
sen özlemim çığlığım yüreğimin yarası
şu kan gölü dünyanın sendin bir tek çaresi 
gönül burcum, tek kalem, bariş seni özledim!
sensin huzurum neşem, sensin sevinçten ağıt
sen kalemim düşüncem, hür fikre beyaz kâğıt
dağıt üzerimdeki kara bulutu dağıt
sadabatta ak lalem bariş seni özledim!
sen yokken çıktı ferman zulüm yola koyuldu
söküldü tırnaklarım, can yüreğim oyuldu.
türkü yaktım adına, tüm dünyada duyuldu.
acım, tatlım ve çilem bariş seni özledim!<s>

çok lazımsın sen bize
kalmaz küs kimse
sık sık gel mümkünse
sarılır insanlar birbirine
huzur girer herkesin evine
neşe girer herkesin evine
misafir dolar herkesin evine<s>

uçurtmaları senin olsun
ağlayan bebeklerin patikleri
oyuncakları bile
onlar adına söz veriyorum  
kıyma onlara
yaşamak kadar güzeldir
barış tohumları ve sevgi<s>

her insan özgür bir düşüncedir. 
kan kokan topraklardan havalan, 
ak güvercin gibidir. 
bilinmeze uçar uçar... 
yine de uçar sonsuz mavide. 
kendi payına düşen barışı dağıtsın diye. 
barış rüzgarları da yardım eder ona. 
mutluluğa konmak ister hep karanlıkta, 
güvenir aklığına, paklığına. 
hiç kimse bir şey yapmaz diye ona. 
bir hain el kalkar 
sakınan, o bembeyaz kuşa. 
silah tutan o hainlerin parmağı titremez. 
her insan özgür bir düşüncedir, 
bir çığ büyüsün ölüm sessizliğinden, 
yuvarlayalım barış dağlarından aşağı. 
dağılsın barış barış her yana, 
ak güvercinlerin kanatlarında.<s>

bir çocuk ağladı barış çığlıkları   arasında
yaşamın  ortasında açlık ve kavgayla
küçük yaralarına bakıp bakıp kanayan yerlerini gösterdi
görmediler çevirdiler yüzlerini dillerinde 
barış diyorlardı ağladı çocuk
sesleri çocuğun çığlığını bastırdı ellerinde kan gözlerinde 
öfke vardı anlamadı çocuk barış diyorlardı 
sevgiyi tanımıyorlardı oysa sevgi çocuktu
bir bakabilselerdi yaralarına
bakabilselerdi susup gözlerine
barış neydi dedi çocuk sordu onlara 
ona göre barış sıcacık ekmeği eve getiren babası 
dizleri kanadığında öpen annesiydi
akşam kurulan yer sofrasındaki sevgiydi barış
ablasının gülen yüzü komşunun merhabasıydı 
ağladı sustu konuşanlar çoktu çünki<s>

biz dağların barış güverciniydik
beş kişiydik
bir baboş,bir cano, bir ibo,bir fato,bir selo
hiç bir mermi
hiç bir top 
belimizi bükemedi
biz beş kişiydik
o allahsız keskin nisancının
mermisi delerken karanlığı
yapraklarına tutunup sallanırken
birer çoçuk gibi
i̇nce yapraklı kardelen çiçeğinin
yapraklarından düşü verdik hep beraber
hey hat ne gübbürtüydu ki
bizi böyle şaşırtan
binbeş lük mesafaeden
bağırdık hep bir ağızdan
bırakma kendini
o allahsız merminin söylediklerine
düştü boynu bükük çoçuklar gibi
bir yana ağlamaklı gözle bakarak
gözleri ki gözleri baldan tatlıydı
sesi çıkar gibi sessiz 
sanki beni anneme götürün diye sesleniyordu
biz dağların barış güverciniydik
beş kişiydik
bir baboş,bir cano,bir ibo,bir fato,bir selo
her birimiz bir ondörtlüden 
hiç bir mermi
hiç bir top
belimizi bükemedi
bir allahsız karanlığı,delen mermiden başka
biz dağların barış güverciniydik
beş kişiydik
yarlar geçit vermezken biz verdirirdik
sızan güneşi beklerdik bulutlardan
biz beş kişiydik
vietnamda,etopyada afrikada,ve dünyada
her yerde biz vardık adımızla
vuruldukça,düştükçe ezilen insanlar için
biz beş kişiydik
bir baboş,bir cano,bir ibo,bir fato,bir selo
yaşardı adları
beyaz kanatlı,siyah kanatlı kıtalarda
bir ölü militan baharı ile bir ben kaldım
gelecek bir sonraki barış güvercini olarak.<s>

tüm dünyaya burdan haber yollarız
dilimizde sevgi barış türküsü
ay yıldızda zeytin dalı sallarız
alımızda sevgi barış türküsü
yok etmek değil mi gönül ağrımız
bu yüzden çok yaralıdır bağrımız
hacı bektaş diyarından çağrımız
gelimizde sevgi barış türküsü
bize böyle öğütlemiş soyumuz
yar dışında paylaşımdır huyumuz
sokağımız, mahallemiz köyümüz
i̇limizde sevgi barış türküsü
bu davada yüzülse de derimiz
geri dönmez kadınımız erimiz
rehberimiz hacı bektaş pirimiz
velimizde sevgi barış türküsü
cem oluruz coşar semah döneriz
dem alırız muhabbete kanarız
bu sevdanın ateşine yanarız
külümüzde sevgi barış türküsü
bizde barış için savaş verilir
emek çalan sömürenler yerilir
fukara korunur kanat gerilir
kolumuzda sevgi barış türküsü
türkü, kürdü, çerkez’imiz, lazımız
bir olmalı bizler bize lazımız
çalsın barış türküsünü sazımız
telimizde sevgi barış türküsü
bu yol benlik kalesini yıkmaktır
damla iken ummanlara akmaktır
her millete bir nazarla bakmaktır
yolumuzda sevgi barış türküsü
farkı yoktur bizde çoğun azınan
bir olursa insanlıktır kazanan
yoksullara yardım için uzanan
elimizde sevgi barış türküsü
der şahbudak insanlığı seçeriz
umut eker yine umut biçeriz
alın teri badesini içeriz
dolumuzda sevgi barış türküsü<s>

bir yüzüm bethowen
bir yüzüm aınstine
kime benziyorum böyle
bir yüzüm yunan
bir yüzüm çin
heredotla diyojen arasında kayboluyorum
bazen çorçili oynuyorum
bazen che guevara oluyorum
bazen hitler
nobel barış ödülünde bana verdiler
bir elimde barış güvercini 
diğerinde savaşlar taşıyorum dünyaya
yeni atom bombaları
yeni hiroşimalar yaşatıyorum
karanlıklara hapsederken başkalarını
kendimi ışıklara boğuyorum
arada bir pollyanna oluyorum
bazı zaman hiç doymuyorum
yeryüzünün en özgürlükçü şairiyken
en gaddar askeri de oluyorum
bir yüzüm hiroşima
bir yüzüm amerika<s>

en kolay ve içten
bir anne fısıldar
yüzyılların yalın,
barış kokan kaval konçertolarını
her çocuga.
bir annenin kucağına doluşmuş 
yedi mahallenin çocukları
ve şımarık gülüşmeleridir
i̇çiçe sevinç büyütmek ve katıksız kardeşleşmek
ve tanrı,
uçsuz bucaksız sevgi ve barış yani
yetisemem korkusuyla her yere
yaratmadı mı anneyi?

barış doğana
dokunma yarama. bilirsin kanar
yaramı hasretle dağlarım barış
gurbete düşenler sılaya yanar
ben yarama gurbet bağlarım barış
veyselin düştüğü uzun ince yol
câhit sıtkınınki hüzünlü bir hal
beni de alır mı içine bu sel
şiirsiz kalır mı dağlarım barış
cem olur yürekler, günü gelir de
cânan eğleşirse can konan yerde
gözlerimden kalkar belki bu perde
kendimi bu düşle eğlerim barış
durağa erince yolcular tek tek
her şuura âyân olunca gerçek
kabrimde kırmızı bir gül bitecek
ümîdimi buna bağlarım barış
çoğu gitti azı kaldı ömrümün
heder oldu gençlik çağlarım barış
gönlümü eyledim aklıma zebûn
durur durur buna ağlarım barış<s>

başka bir şey vermesinler
ne parada gözümüz var
ne başka şeylerde<s>

ölmüştü kıral,
düşünmeye başladı halkı,
yoktu yerine geçecek,,
bir akıllı,
toplanıp düşündüler,
karar verip,sorup soruşturdular,
dedi bir yarım akıllı,
yakında gelecek,kapıdan girecek,
oduncu halkı,
kimse başındaki diyelim ona,
bak buranın boştur tahta tahtı,
halkımız iyidir,otur yönet,
kalmasın kıralsız buranın hakı,
efsane bu ya,çıkar gelir birazdan,
kulakları uzun mu uzun bir tahtacı,
ve oturur tahta yıllarca yönetir,
hem de bütün krallardan daha güzel,
halk memnun,kral memnun,
sonra çevresindeki,başka ülkeler de,
gelelelim işin özüne,
düşünün neden yazdım böyle,
benzemiyor mu obama,
hem hayatı,hem kulakları,
dilerim o da,barış getirir dünyaya,
ve savaşlar biter barış çiçekleri açar,
kral da masaldaki kral gibi olur,
adı olur, midas obama.<s>

isıtsın izmiri sevgi güneşi,
dolsun yüreklere barış edelim.
kesilsin düşmanın çıkan gür sesi,
birlikte atsın kalpler barış edelim.
i̇zmirliyi sevmek olsun özünde,
birliği sağlamak olsun sözünde.
büyük usta erdoğanın izinde.
gelin canlar bizler barış edelim.
üzdükce ustayı üzüp durdunuz,
onu arkasından sizler vurdunuz.
seçimlerde hile tuzak kurdunuz,
nefretleri silin barış edelim.
yağsın sicim gibi barış yağmuru,
beraber yoğrulsa ekmek hamuru.
kazıp bir kenara barış çukuru,
dost olup birlikte barış edelim.
bu teşkilat bizin ana yurdumuz,
kalanda gidende bizim yavrumuz.
kardeşliğe sizler darbe vurdunuz,
kalpler birlik olsun barış edelim.
durdurun kavgayı bu kadar yeter,
dostluk,kardeşliği ettiniz heder,
belkide adını koydunuz kader,
affı öne alın birlik olalım.<s>

ruhları şad olsun<s>

an geli̇r bariş düşer yeryüzüne
yürek paramparça göğe dağılır 
dağlar kan ağlar 
panzerler ezer körpe kuzuları
an gelirki yükselir bir ateş 
o en yüksek yamaçta 
barışı savurur avuçlarım 
yüreğimden geçen her zerre 
cümlelerle dökülür yeryüzüne 
an gelir biter savaşlar 
düşer bariş toprağa 
cemreni̇n düştüğü gi̇bi̇<s>

tüm dünyayı geziyorsun durmadan
bizim beldeye de gel barış manço
gidiyorsun o harika yerlere
bizim beldeye de gel barış manço
uzakdoğu, amerika demeden
hindistan’ ın cevizini yemeden
bu azimle aydede’ye gitmeden
bizim beldeye de gel barış manço
balıklı kuyular,tohma, şelale
şahane bir yerdir zengibar kale
görmek gerek ne söylesem nafile
bizim beldeye de gel barış manço
bir yaz günü hemen çıkıp gelseniz
şu bal gibi kaysımızdan yeseniz
güzel yerler çoktur gelip görseniz
bizim beldeye de gel barış manço
bizi bekletmeyin selam salıp ta
sizi bekliyoruz büyük umutla
uçan halı ve yahut ta bulutla
bizim beldeye de gel barış manço

yaşamak için sevmek varken
savaşmaya ne gerek
çocukları mutlu görmek varken
ağlatmaya ne gerek
savaşlar olmasaydı barışa ne gerek.
barış insanın yüreğinde olmalı.
sahiller çıkartmalara adres olmasa
gökyüzü jetlere rota olmasa
dağlar tepeler siper olmasa
özgürlüğe giden yollar kısalsa
yüreklere insan sevgisi dolsa
barış varken savaşa ne gerek.<s>

gerekirse savunuruz bu yurdu karış karış
bu bir karşı duruş,bir haykırış
ne demişti büyük atamız
yurtta barış,cihanda da barış.<s>

ne saldıran olunmalı,
ne de asla saldırılan,
dost eli uzatılmalı,
varsa dostluktan anlayan,
önce komşu ülkeleri,
ayrı olsa da dinleri,
konuşsak farklı dilleri,
kazanalım gönülleri,
suriye, irak ve i̇ran,
ermeni gürcü ve yunan,
azarbaycan ve nahcivan,
olmayalım biz saldıran,
dünya insanın elinde,
güzellik olsun dilinde,
zarar olmaz ki sevgide,
barışlar olmasın sözde.
barış barış evet barış,
bu yolda yapılsın yarış,
barşçıya çalın alkış.<s>

yakında bir oğlum olacak
savaşın ortasındayken bile
yüzü hep gülecek yavrumun
hasbelkader cephedeysem
yaşama umudum olacak
benim gül yüzlü ciğerparem
ya kızım mı olursa? 
ne fark eder ki? 
öğütledim hayat arkadaşıma
adı yine barış olacak<s>

kanlı bir kılıç gibi çekmiş bulutlarını 
grup zamanı batı ufkunda akdeniz
sanki bundan sonra burda
çok sürmedi kıp kızıl kılınç
zevaliyle son envarın 
simsiyah kesildi<s>

bugün bir eylül 
sözde, dünya barış günü 
en kanlı savaşın başladığı 
kara lekesi insanlık tarihinin.
söylenmesi bile hoş 
elbette hoş değil 
i̇şgaller, işkenceler almış başını gidiyor 
her yerde savaş, katliam...
kan kusuyor acımasız namlular 
ölüm soluyor kara bulutlar 
görmüyor göz gözü 
tanımıyor kimse birbirini 
sevmeyi unutmuş insanlık.
bir bakın dünyaya 
kaç yer var, ateş, kan, duman olmayan? 
kaç kişiyi gördünüz, gülerken? 
tütmüyor ocaklar, boşaldı haneler 
otlar yeşeriyor enkazlarında...
hangi suçtan hükümlüler acaba? 
ana karnındaki, kundaktaki bebeler 
okulda, sokakta koşturan çocuklar 
neyle suçlandı ki yaşlılar?
durduramazsak bu sahte barışçıları 
anlatamazsak insanlığın onurunu 
yetiştiremezsek adam gibi nesiller 
daha çok akacak kan ve gözyaşı 
tek duygu olacak umutsuzluk.
ne demişti ulu önderimiz? 
savaşın acısı henüz kurumadan vatanımda 
yurtta barış, dünyada barış.
hem de,
bu önderin nesli bizler 
her zaman dik ve gür sesle 
haykırsak dünyaya yırtınırcasına
yaşasın barış, dostluk, kardeşlik 
yurtta barış, dünyada barış...
bu ses de ulaşmazsa canilerin yüreğine
daha çok yakacağız barışa ağıt!
dünya barış gününüz !     kutlu olsun<s>

yasaklamışlar duygularımızı
geçit vermiyorlar
yasaklamışlar düşüncelerimizi
bırakmıyorlar söyleyelim
biz de haykırmak için
şiirlere başvuruyoruz
şiirlerimizle haykırıyoruz
‘insanlık için sevgi ve barış’ diye
çünkü onlara söz geçiremiyorlar<s>

bu gece başka güzel yanan kandillere bak
sevdamızı kutluyor, gecenin yıldızları
mehtap da ışıl ışıl sanki daha bir parlak
üstünde dans ediyor çılgın peri kızları.
bu gece ilk gecemiz kadar heyecan dolu 
gözlerinin içine bakınca uçuyorum
bir okyanus gözlerin hayat dolu can dolu
kayboluyor, çıkıyor kendimden geçiyorum.
bu gece başka güzel her gece böyle olsun
seslenelim cihana atıversin kinleri
tüm savaşlar son bulsun mutluluk barış dolsun
uçuşsun üstümüzde barış güvercinleri.<s>

zafer kazanarak barış yapma haklı kılar davanı,
savaş sonucunda insanlar barış yapmada haklıdır.
barış savaşın başka metotlar ile bir devamı,
ve silahlı savaşa hazırlığın ayrı bir şeklidir.<s>

bir pazar sabahında uyanın sevgilerle
barış ve mutluluklar gelsin hediyelerle
huzurlu olun canlar güzel dinlencelerle
bir tatil sabahında sizlere günaydınlar<s>

barış istemiyorsa felek, işte savaş
i̇ster serseri deyin bana, ister ayyaş
i̇şte şarap duruyor ortada, kıpkızıl
i̇çmeyen taşa çalsın başını, işte taş<s>

kara tahtaya yazılır ilk isimler
masum çocuk elinde tebeşirle
yat yat uyu, uyu uyu yat ile başlar 
ilk öğrendiği
öğretilmez çocuğa
ne barış, ne özgürlük
tahta masalardan
yüzünü çevirir güneşe 
pencereye konan kuşları seyreder
gölgesine döner, adını yazar
ne barış, ne özgürlük
duvarlara baktı dört köşe
i̇çinde kendisine benzeyen çocuklar 
hepsi birer küçük büyük yaşıtlar
ellerinde kalem defter otturlar sıralara
ne yazsam uçakları, diye düşünmeleri istemezler çocukların
uçakları, bombaları, ölen çocukları 
sokaklarda dilenenleri
yazamaz, yazdırmazlar çocuklara
kara tahtada yazılıydı yazacakları 
yat yat uyu, uyu uyu yat 
öğretilmez çocuğa
ne barış, ne özgürlük
gözleri dışarıda bir şey ararken
korku sardı içini yazarken 
zil çaldı tam ayrılırken
özgürlüğünü bıraktı kara tahtaya
yat yat uyu, uyu uyu yat 
öğretilmez çocuğa
ne barış, ne özgürlük

bedeni var parça parça
görseniz dudak uçuklar
sizin bahçenizden serçe 
sıkca geçecek çocuklar
sar yarasın yıka tüyü
elleri yaparak kuyu
avucunda tutsan suyu
ancak içecek çocuklar
iyileşir etsen inat
hayatta tutması sanat
sonra sıcak yere kanat
açıp göçecek çocuklar
kalmaksa onun düşünce
kendi karar versin önce
okula sizler gidince
ölçüp biçecek çocuklar
kırın ilme dizleriniz
aydınlanır yüzleriniz
karanlıkta gözleriniz
gerçek seçecek çocuklar
koma içine kafesler
doğaya sal onu besler
verecek en güzel sesler
cik cik saçacak çocuklar
olma sapan yanı varan
cebinde var ise paran
kuşlarla bozulup aran
mutlak kaçacak çocuklar
yoksa küser senden soğur
böcek uçacak çocuklar
olsun hava yer gök deniz
bu dünya sizin sayeniz<s>

o modern şarkıların 
halaycı başısı.
o halaycı mendili sallanan
ağır ağır.
adı barış.
“yurtta barış dünyada barış”
o barış ya, 
barış öldü ya, 
o barış ya, ipek bir mendil, 
sallanır ha sallanır halaylarda.
o barış ya, 
gömer savaşları..<s>

zeytin  dalı  gibidir  çocuklar 
ve  yeşildir  yaprakları
ve  güldürmek  için  insanlığı
buldurmayı  görev  edinmiş 
içimizdeki  sakin  duyguları<s>

barış sevginin kaynağıdır, insan sevgiyle doğar 
kinleri, nefretleri, kızgınlıkları bir çırpıda boğar 
i̇nsan, sevgiyle dolup çağlayan gibi akar coşar 
i̇nsanlık nefreti bırakıp barışa hızla koşar
barış, yaşamı coşturur,insanları mutlandırır 
güzelliği doğurur kardeşlikleri barındırır 
i̇nsanlığı düşmanlık ile nefretten arındırır 
barış, cennet gibi yaşamı insanlara andırır
kavgayı, nefreti, olumsuz duyguları aşalım 
haydi gelin hep birlikte barış için çalışalım 
savaşsız, kinsiz yaşamı yaratmaya ulaşalım 
cennet gibi olan güzelim dünyada yaşayalım<s>

i̇smi barış gerisi yalan
günlerin ismi var gerisi yalan
her yanda kan akıyor buna inan
dizmece bunlar he pisi zehirli yılan
bu gün barış günü olsa bana ne yazar
i̇nsan hakları hanı nerede bu bir plan
doğu batı güney kuzey etme sen uyan
silah satıp ta model marka sayan
bu gün barış günü olsa bana ne yazar
i̇nsan olan bence kula kul olamaz
hak yaratmış insan olan can almaz 
mazlumun ah ı katile asla kalmaz
bu gün barış günü olsa bana ne yazar
dünyada alçaklar gurubu çoğalmış 
her taraf kan gölü ananlar ağlamış 
nerede bu yangına benzin atan şerefsiz 
bu gün barış günü olsa bana ne yazar
soylu pınarlar kurudu sular kesildi
âdemden gelenin bozulmuş nessili
sokaklar kan gölü insan bak kesildi
dünya barış günü olsa bana ne yazar<s>

tasasız kaygısız bir gelecek
korkusuz bir yaşam
kardeşlik ve barış en güzel insanlık<s>

bariş i̇sti̇yorum bariş
çocuğun gördüğü düştür barış,
ananın gördüğü düştür barış,
akşam alacasında, pırıldayan gözlerinde,
ferah bir gülümseyişle dönüşte bakışların,
babam elinde yarı boş sallanan bir file,
adam gibi ele güne muhtaç olmadan yaşamaktır barış.
serinlesin diye su döküyor kapı pencere önüne,
yolda yürürken elektrik, su, doğalgaz, telefon kira,
bunlar kafamda hesap kitap ve ay sonu peşinde,
alnından ayakuçlarına doğru akan terle yaşamdır barış.
kâğıttan kuşlar yapıp salıverdik barış getirsin diye havaya,
kâğıttan gemiler yapıp salıverdik umutlar taşısın diye denize,
kâğıttan çocuklar yapıp el ele kardeşçe yaşamayı öğretsinler diye,
savaşların olmadığı kardeşçe yaşanabilir bir<s>

bir söz söylemek istiyorum
sonsuzluğa giden bir yolda
birşey söylemek istiyorum
doğruluk olan ülkelerde
birşeyler yapmak istiyorum
tarihe geçecek
birşeyler ...br ...br br<s>

en çetin en karlı, dağları aştık,
şu yüzyıl düzünde, rotadan şaştık,
sırtlan korusuna, girip ulaştık,
bilinsin kardeşlik, dirilsin barış...
daim düşman olmaz, hilal hilale,
bir baba bir anne, aynı sülale,
kulak ver felaha, diyen bilale,
bilinsin kardeşlik, dirilsin barış...
nereye arkadaş, şimdi nereye? 
canavarlar girmiş, bizim sürüye,
sürmek ister tuzak, dolu dereye,
bilinsin kardeşlik, dirilsin barış.
herşey görülüyor, bak sabah oldu,
biz uyurken kiler, hep silah doldu,
beyin ezilirken, beden mahvoldu,
bilinsin kardeşlik, dirilsin barış.
bizde hem tembellik, hem de kibirlik
sırtlanlar çakallar, olunca birlik,
çıkış yolu belli hep beraberlik
bilinsin kardeşlik, dirilsin barış...<s>

yüzüme rüzgar vurdu.
annemi aradım.
barış öldü.yaşasın barış! 
hayat devam ediyor.
şimdi reklamlar.<s>

karanfiller dağıttım barış çağrısı diye
gül ektim bahçenize büyüsünler sevgiye
mutluluk dolu günler olsun size hediye
günaydın arkadaşlar günaydın can dostlarım<s>

binlerce gür seda arasında
duyulur mu benim kısık sesim
tam yeni barışmışken mutlulukla
tam vadilerden yeni inmişken
i̇çimi yüreğimi ıslatacak akarsu
ne olur yine bak bana
sürmeli gözlerinle ıslak ıslak
yine güldür hüzünlü gözlerimizi
yine umut saç bize gelecek için
hadi yeniden başla yarışmaya
tüm barış sevdalıları için
yıksın bendini karanlığın akarsular
ne olur yine bak bana
sürmeli gözlerinle ıslak ıslak
seni unutmayacağız<s>

tam yüz yirmi ülkeden türkiye’ye geldiler,
sevgi dolu yürekler,sevenlere vardılar,
ülkemin insanları onları çok sevdiler,
türk gülünün dalında dünya’nın bülbülleri…
ortak dilleri türkçe,çoştular,coşturdular,
sevgi yumağı olup,koştular koşturdular,
kalplerde,gönüllerde çığırlar açtırdılar,
gönlümüze taht kurdu,dünya’nın bülbülleri…
atalar yad edildi,şiirle,şarkılarla,
benliğimize döndük,halayla,türkülerle,
çok cevherler bulunmuş,o gönül erleriyle,
türkçeye aşık olmuş,dünya’nın bülbülleri….
çok şanslı bülbül bunlar,gülleriyle tanıştı,
o gül yüzlü sımalar,yardımlarına koştu,
siyah,beyaz demeden gönüllerini açtı,
barış  köprüsü kurdu, dünya’nın bülbülleri….
ülkeler arasında barış elçisi oldu,
kin ve nefret dışında,sevgilerle yoğruldu,
o küçücük kalplere sevgi,saygı koyuldu,
dostluk mesajı  sundu,dünya’nın bülbülleri…
on yedi  ülke idi,yüz yirmiye ulaştı,
çığ gibi büyüyerek,okyanusları aştı.
karanlık gönüllere sevgi,saygı bulaştı,
yurduma sevgi saçtı dünya’nın bülbülleri…
bu yıl sekizincisi,türkçeyle çoşturdular,
bir yarış havasında milyonlar koşturdular.
yediden,yetmişe dek,ağlattı,güldürdüler,
rabbim daim artırsın tükçe gönüllüleri…<s>

tüm gurbetçilerimize...
zor nedir bilmem
aşılmazı aşarım
hiç öğretilmedi
dört düvelde hala izlerim
türkün dostu yoktur
sebebini sorma
inanmış inanan
kendin bulursun demişti 
tarihimizi yazan
mustafa kemal çarpar yüreğim
avustralyada yaşasam da
kanımdadır vatanım
insanlığa saygımdandır ürkekliğim
zor görevlere uçarım
azığım zeytin
kılıcım zeytin dalındandır<s>

muharebede ne ölüm korkusu gelir
i̇nsanın aklına
ne, evi barkı düşünürsün
gezin üst kenarın ortasından
arpacığın tepesi...br ...br br<s>

yaşamak yazmaktır
hayata gülümsemektir diyorum 
denizleri hayal etmektir hatırlamaktır 
dört mevsimin manzarasıyla beslenmek
tüm canlıların sesiyle seslenmektir
gök yüzündeki yıldızları ayı
doğamızda var olan rengarenk çiçeklerin
adını unutmamak
ancak yazmakla olur
halaylarımızla acılarımızla sevinçlerimizle geçiyoruz bu yollardan 
suyla yeşeren toprağa bak nasılda 
umuda yaslanmak ne güzel bir duygu
ben hatıralarımı.anılarımı. bilgilerimi şiir olarak yazarken baktım da 
yaşarken kaybettiklerimi hasretle özlemle arıyorum 
bir şeyleri anlatırken şiirlerimde 
baktım aslı olanların bende kaldığını 
aslını kendimde saklıyorum diye yüreğime bir not düştüm  unutma diye 
bana sevgiyle sevinç bırakan 
ak güvercinleri karanlığın inadına
dostlar bugün bir eylül dünya barış günü
bugün ülkemizde kutlanan bayramlardan bazıları şöyle 
şeker bayramı
kurban bayramı
bu gün savaştan
dost şeref<s>

bir eylül barış ve kardeşlik günü
turnalar dünya ya barış getirin
yarını bugünü unutmam dünü
turnalar dünya ya barış getirin
dünyamız barışa her zamankinden
daha çok ihtiyac duyulur iken 
olaylar da bir birini izlerken 
turnalar dünya ya barış getirin
kutluyoruz dünya barış gününü 
sevgiyle beslenen benliğimizi
barış gelsin bayram olsun kutlayak
turnalar dünya ya barış getirin
dünyamız da yurdumuzda barışın
sağlanması için gelin barışın
i̇nsan haklarına katkı sağlayın
turnalar dünya ya barış getirin
kan gölüne çevrilmeden dünyamız
duyarlılık sorumluluk alınız
vurulmadan barış güvercinleri 
turnalar dünya ya barış getirin
barışa aç olan dünya hakları
dost şeref’im derki insan hakları
barış bekliyoruz geç savaşları
turnalar dünya ya barış getirin
dost şeref<s>

başka güller açar başka dallarda
tarlalarda başka başka başaklar
kızılın her türlü tonu ellerde
barış söyler  barış döver uşaklar
kendi tasarrufun dağıt göreyim
devletin malıyla ağalık kolay
sen konuş sen dağıt yere gireyim
mazlumun halıyla ağalık kolay
karanlığın kör gözüne bıçağı
saplayınca gün çıkmalı içinden
balyoz gibi indirerek yumruğu
sesimin yankısı dönmeli benden
kara kalem kara yazı yazar da
ak gelinler ak yazmalar bağlamaz
kanun tüzük  hak  hukuku bozar da
niçin toprak isyan edip ağlamaz
zaman tünelinin yuttuğu zaman
çağın öte yüzü altın kaplama
beklenen tereddüt  yaşanan güman
ayın yırtığına soktum saplama
ne zaman  ne mekan  ne yerde hüner
kızgın yıldızları maziye gömer
düşünce nur olur gönlüme iner
tenimi öğütür  ruhumu emer<s>

özgürlük tanı sesine 			
hayat versin			
harran ovasına			
essin rüzgarın			
uçursun yasaklı tütün balyalarını			
muş ovasının			
özgürlük tanı sesine 			
şemsiye olsun teni yanmış genç kızlara			
özgürlük tanı sesine 			
tanı ki...			
değmesin kirli elleri celladın			
güneşine ülkemin			
zira dağları güneşe yakın<s>

gönençle geçsin şu dünyada hayat
barış gelmez  arza aç varsa şayet
i̇nsan öldürenin özüne lanet
i̇nsanı çıkarcı yaparmış  benlik
acı görmesin kimse gülsün yüzler
sevgiyle yaşansın kalksın hüzünler
mutlu  olmaz asla kan akan gözler
i̇nsanı çıkarcı yaparmış senlik
sakın aldanmayın yüze gülene
değer verilmeli kadir bilene
dostça gidilmeli dostça gelene
i̇nsanı insan yaparmış iyilik
barış kurulsa şu  fani dünyada
zamanım’da bir gün gider bu handa
mutluluk var eder sevgi her canda
haz katsa yaşama, onca güzellik<s>

sayfa  yaz  diyor
kalem  yook yazmam diyor
bak  şimdi  yutarım  seni
sen yaz  ben  aklarım  seni
zülf-ü  yare  dokunur
yazdık yazdık da  ne  oldu
yeri  geldi  üzüldük
yeri  geldi  öğündük
ne  sağırdık  ne  kördük de
şaşı baktık hayata
seni cümleye  şikayet  ederim
kelimem yok
deveye  hendek atlattım
ipe  un  serdiler
kimseye  laf  anlatamadım
barış  dedim  barış  dedim
kendinle  barış  dedim
kurudu kanım  iliğim
bundandeğin  ne  selam  ne  kelâm
ben  tükenmez  bir  kalemdim ama<s>

kan dökmek kolay gelir,
barış zor, savaş derhal.
barış zor, savaş derhal.
canlı kanı akıtan,
kanla kendini tanıtan,
kan ki açıkta isyan,
barış zor, savaş derhal
i̇ster el, isterse nas,
öldürmek canlıya has,
öldürür eder halas,
barış zor, savaş derhal.
barış erdem, savaş kin,
kinse yok etmek için,
barış zor, savaş derhal.
ey yüce olan insan! ...
geç önüne dursun kan,
ölmesin daha da can,
barış zor, savaş derhal.
çarklar rant için döner,
kundikli barış öner! 
barış zor, savaş derhal.<s>

yıkılmalı duvarları nefretin
bir evrensel haykırıştır türkümüz
kulakların açık kalsın yerküre
barış çiçekleri kök saldı  salacak
yıkılsın ayrılığın tel örgüleri
mayın tarlaları ırkçılığın
uyanmak dumansız sabahlara
paylaşmak her rengi kardeşçe
her dilden, her nefesten
bilincin açık kalsın yeryüzü
sevdikçe ışıl ışıl ormanlar
çözüldükçe dikenli yumağı hudut boylarının
sarmalar tüm ülkeleri kardeş denizler
halklar renk renk
milyonlarca umut goncası çocuklar
bir dünya tek bahçedeler...
sömürü  savaş  kirlilik
karbeyaz gecelerimden çekil de git
umarsızlık bulutunu çoktan tükettik
sevgimdir çarpar sahillerine ülkelerin
yağar bahçelerine insanlığın
barış çiçeklerim köksaldı yerküre
yüreğin açık kalsın insan kardeşim
umudun her zaman yeşil...

sonsuz gökyüzüne
karışsın sulara
bulutlarla buluşsun
rüzgârlarla dört yana aksın
dünya ya yayılsın
yeryüzüne damla damla yağsın
damlalar filizlensin
her sevgi çiçeğine 
gönüllere saçalım
sevgileri siyaha yazmayalım
gökyüzünden ölüm bombaları yağmasın 
şarapnel olup insanları öldürmesin 
yeşile yazalım
yeryüzüne yeşil yeşil sevgi saçalım
sevgileri mavilere,yeşillere salalım
sevgi çiçekleri sonsuza dek açsın
sevgi çiçeklerinden barış doğsun
sevgi ve barış isterken
çok şey mi istiyorum
neden insanların kini
neden insanlığa düşmanlığı
neden masumların ölümü
sevmek o kadar zor mu? 
gökyüzünden bombalar yağmasın
geceyi mermiler aydınlatmasın
ölüm feryatları yükselmesin
i̇nsanlar ölmesin
çocukların hayal dünyası kararmasın
şöyle bir gün gökyüzüne baksam
sevgi çiçeklerinin yağdığını görsem
allah’ım çok şey mi istedim
dualarımı kabul etsen<s>

benim adım barış ama ben savaşlarla büyüdüm.
henüz yedi yaşındaydım evimiz yıkılırken, 
ve bombaların sesine karışırdı ağlamalarım.
benim gerçek bir oyuncağım olamadı mermilerle oynardım.
savaşa giderken babam eve ben babalık ederdim.
ve bir gün gitti yine babam, dönmedi bir dahada.
anam ben ve kardeşlerim yalnız kaldık savaşın ortasında.
sonra göçe zorlandık barış dedikleri toprağa doğru, 
ama ya babam gelirse diye ben evimde bıraktım umudumu.
şimdi yeni bir savaşın ortasındayım açlık ve sefalet.
hastalık var buralarda da, kardeşlerim hasta, anam hasta.
bende hastayım ama umutsuzluktan, çaresizlikten.
biz burdayız umudum orda, ben burda, babam orda.
oysa benim adım barış, nerede benim babam? 
nerede benim oyuncaklarım, oyunlarım, hayallerim, 
benim adım barış!<s>

—tari̇h si̇zi̇ affetmez, 
ulusun çıkarına, yanlış yapan vekiller, 
küfür, hakaret, bühtan, şom ola keskin diller. 
mecliste uçuşuyor, öç alma, nefret kinler, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez.
geçmişten ders almayan, geleceği göremez, 
ulusun çıkarına, hizmet edip, yelemez, 
mazlumun ahtın alan, mutlu olmaz gülemez, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez.
tümden kararnameler, milletin zararına, 
üretmeden sattınız, ne koydunuz yarına? 
yandaş olan varsılın, ortaksınız karına, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez.
uçta olan partiler, tarihin çöplüğünde, 
boğulur gidersiniz, bu denli nefret, kinde, 
aydına düşmansınız, ta geçmişten bugüne, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez.
açılım ismi ile ayrıştı türkler, kürtler, 
bir iken bin bir oldu, çözümsüz omca dertler, 
görün kin kusar oldu, yıllarca komşu fertler, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez.
rızazade, aydınlar gale alınmaz oldu, 
tv ekranlarına, dönek yağcılar doldu, 
barış umutlarına, hazan uğradı soldu, 
türk ulusu ve tarih, sizi asla affetmez. 
kuran mümini insan, barış yaşar kin gütmez. 

ne kanlar aksın, ne çocuklar ölsün 
ülkeler huzurla neşeyle dolsun, 
savaşlar bitsin, mutluluk gelsin
dünyada hiç mi hiç, savaş olmasın.
ölüm kan kusar barış üstüne, 
benden selam olsun barış dostuna, 
canilerin bilmem kime kasti ne, 
dünyada hiç mi hiç kanlar akmasın.
kopmuş bacak kolu, gözü nerede? 
sever insanları, nefret etmez yinede, 
açın bakın ne var, kalbin içinde
savaşlar olmasın hiçbir ülkede.
barış ne güzel, ona doyulmaz
rengi siyah beyaz nesli sorulmaz,
barış için yazan, veraş kulun yorulmaz
dünyada hiç mi hiç savaş olmasın.<s>

güvercin kanadında özgürlüğün beyazı,
uçsuz bucaksız gökler yaşamanın nefesi,
gökyüzü herkesindir barış olsun niyazı,
mutluluk gözlerinde türkü söyleyen sesi,
mavinin sonsuzluğu, barış olsun göklere,
barışın çiçekleri, yetişsin yüreklere,
yaşamak ne güzel şey! ne sen ne ben kavgası,
bir insanı yaşatmak bütün dünyaya bedel,
her gönül bahar olsa cennet olur havası,
sevdası çağlayanın muhabbeti aşktan sel,
aşkın gizemli eli, barış olsun yarına,
barışın çiçekleri mazlumlar diyarına,
barış iklimlerin sevda yüklü rüzgarı,
aşılar tohum tohum her gönüle meyveyi,
erdemli her insanın bizlere yadigârı,
sen barışı yaşat ki alem görsün sevmeyi,
kendinden bil herkesi barış olsun dünyaya,
barışın çiçekleri umut umut hülyaya,
zulmün kara gecesi gözlerinde kırılsın,
gözlerde sıcak bakış, yüreklerde merhamet,
barış atmosferiyle bütün dünya sarılsın,
mavi gökler altında huzur içinde şükret,
tüm insanlık el ele barış olsun andımız,
barışın çiçekleri ne de güzel adımız,
hepimiz inanırsak yarının dünyasına,
çağların ötesine zeytin dalını atsın,
mayalansın gönlümüz insanlık sevdasına,
esin kaynağı olsun sevdasını uzatsın,
en şerefli varlığız barış olsun sevdamız,
barışın çiçekleri, burcu burcu dünyamız,
hayatın güzel sırrı insan barışla insan,
i̇çiyle barış olan dışıyla da barışık,
dünyanın tüm serveti barışla dolan vicdan,
i̇çinde sevda varsa tüm dünya sana aşık,
en güzel bu özgürlük barış olsun canımız,
barışın çiçekleri hiç solmasın şanımız.<s>

daha sonra,
o zaman<s>

emekle yoğrulan insanlar
bir parça ekmeği kırka bölenler
sizler yaşam dolu sevgi dolu
yılmayan tüm güzel insanlar
neden paylaşamıyoruz bu dünya’yı
savaşlar gözyaşları neden dinmiyor
hâlbuki şu kısacık yaşamda
bu dünyayı barış kardeşlik dünyası yapmayalım
doğudan batıya, güneyden kuzeye
ve bizlerden sonra gelenler için
belki açtıklarını göremeyiz ama onlar görsünler
bırakın kan kin kusmayı
sevgi kusun güzellikler kusun
el ele güzel bir dünya için
barış özgürlük onurlu bir yaşam kurun<s>

artık büyümenin zamanı geldi
yaşamın farkına varın çocuklar
size mezar olan kanlı toprağı
vatanım dey ipte sarın çocuklar
tarihin adını versek temmuza
el ele birlikte girsek denize 
dünya halklarıyla omuz omuza 
barış için bir gül verin çocuklar
kardeşlikten yana türkü derleyin 
özgürlük ve barış için söyleyin
nasırlı ellere secde eyleyin 
umudu topraktan derin çocuklar
eşit paylaşımla insanlık doya
kardeş sofrasında ekmeği paya
i̇nsanlıktan yana özgür bir dünya
biz kuramadık siz kurum çocuklar
kimseler demiyor haklıya haklı
vurgun i cahilin kıt olur aklı
umudum sizlerde yarında saklı 
dünyayı gül gibi sarın çocuklar<s>

bir dünya istiyorum! 
bütün halkları kardeş. 
kavgasız ve savaş’sız. 
güneşi hiç batmayacak. 
çiçekleri hiç solmayacak. 
her günü umut dolu. 
topraklarında karış, karış 
yüreklerde nakış, nakış. 
sevgi dolu,özgür ve bağımsız.
yakışan kardeşlik ve barış.<s>

barış olsun sevgi olsun
eğer vicdan konuşmuşsa 
i̇nsan olduğunu untma
vicdanı yabana atma
cesur ol namerten korkma
i̇nsan olduğunu unutma
teslim almak teslim olmak
akacak kanlardan korkmak 
ödenecek bedel olmak 
i̇nsan olduğunu unutma
faili meçhul kalmasın 
barış olsun sevgi olsun 
i̇nsan olduğunu unutma
üst kimlikmiş alt kimlikmiş 
bu nasıl milli birlikmiş 
bu ne öfke bu ne kinmiş
i̇nsan olduğunu unutma
fark edemedik tuzağı 
baktık görmedik uzağı 
dost şeref olduk buz dağı 
i̇nsan olduğunu unutma
dost şeref<s>

kanatların ıslanmıştı
tarlanı sulamıştı
alnının ortasında...<s>

bariş hari̇ç
seni tanıdım ey yalnızlık
gün ortasındaki sessizliğinden
seni de ey mutsuzluk
hüzün okunan gözlerinden tanıdım
seni tanıdım ey aşk
beni bulutların üstünde uçurtmandan
seni de ey güzel kadın
gecenin karanlığındaki sevişlerinden tanıdım
seni tanıdım ey yolsulluk
açlıktan ölen insanlardan
seni de ey umut
beni halen yaşatmandan tanıdım
seni de tattım ey özgürlük
sevgilinin mayhoş sıcaklığında
hergün ecelsiz gömülenlerden
seni hiç tanımadım ey barış
hepinizi tattım barış hariç<s>

yeryüzünde her yer savaş içinde
diktatörler hepsi koltuk peşinde,
şu koca alemin her köşesinde,
barış güvercini uçsun dünyada.
coniler her yana fitne sokuyor,
bulaştığı her yer ölüm kokuyor,
karşı gelenlere kafa tutuyor,
barışa susadık bütün dünyada.
milyonlar ölüyor söyleyin niçin,
silah tüccarının cefası için,
barış, huzur dolu yarınlar için 
birlik olalım hep bütün dünyada.
dünyamızda barış tek hedef olsun,
bütün gönüllere hep sevgi dolsun,
katil amerika belayı bulsun,
kol kola girelim bütün dünyada.<s>

yüreğin açılmış aşk  vadilerinin kokusuna
gözlerinde kırlangıçlar dolaşıp gezinir
soğuk su pınarları için kayalar delinir
çocuklar gökyüzünde yağmurun kapısını açtı
gözlerindeki renk ebemkuşağını da aştı
ey savaş direnci, ey barış yorgunu
ey gücünü çocuk kalbinden alan
bu yenilgi yaşanmış hangi duyguların bozgunu
demiri kesmeye hazırdır elleri her an
çağı kökünden sulamaya hazır yüreğinin pınarı
i̇nsanlar açtıkları an gözlerini 
anlayacaklar bu savaşın görevini
çocuklar gökyüzünde yağmurun kapısını açtı
gözlerindeki renk ebemkuşağını da aştı
ey deli çocuk kentin nabzını yokla
sen gittin diye nasıl da kendinden geçmiş
kalbi sökülmüş şehre içinden bir kalp çıkarıp tak
ey güvercinlerin suyundan içtiği ırmak
ey insana sevgi, savaşa barış katan
ey ölümden sonra sonsuzluğu bekleyen 
ey kırlangıçların teninden elbiseler biçtiği çocuk
yüreğini al tak kalbi sökülmüş çağa<s>

selâm, barış şifresi insanlar arasında 
en güzel temennîdir insanın lisanında..<s>

bariş i̇sti̇yor
yok saymayın kimseyi,
yok değilim varım der,
gaspedersen hisseyi,
barışlar rıske girer.
varolma en büyük hak,
onu gaspeden nehak,
zalim diye tarihe,,
geçti o melun dahak.
sonsuza kadar barış,
hukuka olsun varış,
i̇nsanlık için yarış.
gençler kirli savaşın,
bedelini ödüyor.
gençlerimiz canımız,
akmasın hiç kanımız,
her bir genç öldüğünde,
sancıyor sol yanımız.
savaşın tarafı var,
barışın sarrafı var,
çalın savaşı yere,
demeyin ki rafı var.
yarın demeyin bugün,
acıları söndürün,
savaşlara son verin,
bırakın olsun düğün...i̇nsani̇<s>

silah değil, kalem tutmalı eller
esenlik bağında, rengarenk güller
kardeşlik türküsün söylesin diller
dost kol kola sarış gelsin yurduma
yeter artık, barış gelsin dünyaya
bebekleri yetim koyan savaşlar
dökülmesin kanlar, akmasın yaşlar
sönmesin ocaklar, kaynasın aşlar
sevgi ile sarış gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya
kan emicilerin, ‘ devranı için’
kardeş halklar düşman olmasın, niçin?
gelmez barış, karnı doymazsa açın
eşitliğe eriş gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya
şiar,’esenliğe’ gebe sancılar
bayram olsun, şerbet sunsun acılar
gözü yolda maşuk bekler bacılar
sevdasına eriş gelsin yurduma
yeter artık barış gelsin dünya’ya! ...
söz ve müzikozan şiar ağdaşan   www.siarcan.com 
yorum aşık şahturna ozan şah turna
almanca çeviri doç dr. ursula reinhard, şafak şirin ağdaşan 
şahturna kültür sanat evi  www.sahturna.com<s>

bana öyle geliyor ki 
sudan sebeplerle yine ertelenecek
çocuklar, kadınlar  ve insanlık kaybedecek
ve egemenlerin eli güçlenecek<s>

ben düşmanı hiç görmedim 
belkide görmek istemedim 
kime selam versem 
kardeşimdir bildim
ben kini hiç tanımadım 
belkide hiç aramadım
kimi görsem karşımda
zeytin dalı uzattım
savaşmayı bilmem ben
ne topa ne tüfeğe elimi süremem
canımı alacak  olsalar da 
kimseye zarar veremem
benim dünyam barış dünyası
kardeşliğe açıktır kapısı
dostluğu yaşatır kalbimin her atışı
ne dini ayırırım ne de dili
i̇nsanız herpimiz önemsizdir mezhebi
dostluğu kardeşliği filizken öğretmeli
dünyamızın toprağına barış tohumları ekmeli<s>

beni̇m gi̇bi̇
benim gibi hüzünlü, şu bahçenin çamları,
fırtına gibi keskin, sert esen rüzgârları,
ne hasrete alıştım, ne hükmüm geçti güne,
yüreğim gibi bedbin, gurbetin akşamları.
ey yar
önümde demir duvar arkasında sevdam var,
i̇stediğim menzile ulaşamadım ey yar,
mısralar gönül bağım, dizeler oyuncağım,
şiir serüveninde dolaştım diyar diyar.
söyler mi̇si̇n tan yeli̇
bir selam var mı diye durdum durduğun yerde,
hayalin geldi, geçti gözümden perde perde,
aşkıma yol vermiyor gönlümün girdapları,
söyler misin tan yeli acep sevdiğim nerde?
badi saba
ne sevdamı anlayan, ne halim bilenim var,
ne kapımı çalanım, gözyaşım silenim var.
badı saba geliver bir gün fakir haneme,
deki vuslat yakındır yoldadır gelenim var,
ruhumu saran tufan bilirim bilenim var…<s>

nemli yaşlı gözlerim
yar kokunu özledim
affet beni bebeğim
barışmak istiyorum
barış,barış sevgilim
suçumu biliyorum
barış,barış sevgilim
özürler diliyorum
seni çok seviyorum
barış,barış sevgilim
dönmeni bekliyorum
kırdım seni çok kırdım
şimdilerde pişmanım
yalnızlıktan sıkıldım
barışmak istiyorum<s>

bakışların barışımı
paylaşımın gelişimi
sevilerin bileşimi<s>

umutlar  hep bahar,
yarina bende,
gönlüm açildi dost meclisinde,
umutlar hep bahar,
yarina bende...<s>

savaşlar insana karşı yapılır
savaşa karşıyım çünkü insanım
savaşlar insana karşı yapılır
savaş istemeyenlerde bu tanım
savaşlar insana karşı yapılır
savaşa karşı savaşmak ne demek
zulum şiddetini doğurur demek
özgürlük davamız ertelenerek
savaşlar insana karşı yapılır
bizim adımıza savaş yapanlar
savaşarak insanlığı yutanlar
deli gibi kuyuya bir taş atanlar
savaşlar insana karşı yapılır
savaşan bindiği dalı kesiyor
ne yazık ki savaş insan eziyor
sefaletle acı birlik geziyor
savaşlar insana karşı yapılır
özgürlükten yana savaşanlarım
buda bir savaştır korkanlardanım
dost şeref savaşan bunca canlarım
savaşlar insana karşı yapılır
dost şeref
kime grup milli i̇ktisatçılar grubu
konu yn savaşlar i̇nsana karşı yapılır
güzel bir şiir dost şeref kardeşim.
ama ben dünya barış gününü kutlamıyorum.
dünya barışı h,çbir zaman olmayacak. 
lafta kalacak.
kim icara etti bu barışı? ? ? ? ? ? ? ? ? ? yok öyle bi̇r şey.
savaşlar olacak.
aile içerisinde dahi barış yok.değil dünya milletlerinde olsun.
söylem olarak kalır ve dünya düzeni süre gider.<s>

andımız cehli yenmek
çalış didin muktedir ol
sevgi ile barış ile birlik ol
i̇nsanlığa i̇slam ile rehber ol<s>

dinlenen yüreklere iyi hafta sonları
baharda mutlulukla erisin kış donları
sevgi ve barış ile doluşsun zamanları
ruhiden günaydınlar dost ve arkadaşlara<s>

uçurum bir geceydi hasretimiz
dudaklarımızda vicdan sözcükleri 
birer yağmur damlası gibi akıyorken
birileri kan ve ölüm kusuyordu boy boy vitrinlerde
üç koca kelimeydi bize güç veren
sevgi, özgürlük  ve barış
özlem göğsümüzde bir vangölü vapuruydu
ya yolun ortasında batacaktı gemimiz
yada varacaktık sevgi, barış 
ve özgürlük limanına
uçurum bir geceydi düşlerimiz
dudaklarımızda vicdan sözcükleri 
kalbimiz de zalimlere karşı duran isyanımızla
haykırıyorduk zamanın kan kokan gözlerine
i̇yi olmak bir görevdir 
marifet değil, diye
barış, sevgi ve özgürlük bakan gözler
daha çok doğacak çiçek bakışlı analardan
ve fısıldayacaklar bebelerin yüreğine
i̇yi olmak bir görevdir! ! ! marifet değil<s>

gölgeler iniyor üstüme
sessizliğimde curcuna
pazar sokakları gibiyim
yüreğimde bin bir fırtına
öyle çok ki 
i̇nsanlığını yitirmiş fukara
hiç biri açmıyor ağzını<s>

"gel  arkadaş  olma  uşak
savaş  bizim neyimize
her  şeyi doğru  konuşak
savaş  bizim  neyimize
savaş demek  yıkım demek
savaş  için  olmaz  emek
barış  için  olsun  hizmet
savaş bizim  neyimize
barış  ister  tüm  insanlar
sevgiyle  yoğrulsun  canlar
huzur  için  tüm  imkanlar
savaş bizim  neyimize
kardeş  kardeşi  vurmasın
düşmana  fırsat  vermesin
kimse  bizi  sömürmesin
savaş  bizim neyimize
dünyayı  karıştıran  sofu
savaş  cahil  işi  yahu
gencelinin  dileği  bu
savaş  bizim  neyimize.<s>

baharda doğuş<s>

sözler size ey ozanlar 
uyuyor mu perileri 
sohbetleri özler canlar 
haykırıyor birileri... mehmet işıkoğlu
duydum uzaktan geldi ses, 
i̇ştirak etti bu nefes, 
bilmem katılır mı herkes, 
dolduralım yarıları... mehmet eren
uyumuş da kalmış idim 
bedenimi salmış idim 
bir rüyaya dalmış idim 
topluyordum darıları   şemsettin dervişoğlu
biz çağırdık duysun millet 
biliyorsan sende bellet 
müşkül varsa konuş hallet 
islatalım kuruları... mehmet işıkoğlu
böyle bir hafta sonunda, 
i̇tibar var dost yanında, 
neşe saçtığı anında, 
yanlış sorma soruları... mehmet eren
nerde kaldı doğan barış 
bak çoktan başladı yarış 
başkanıyla yürür her iş 
sonra gelir gerileri...mehmet işıkoğlu
herkes başka iş peşinde, 
oturur ocak başında, 
arama kovan dışında, 
bal yapan bu arıları... mehmet eren
soru cevabın getirir 
yanlış doğruyu götürür 
haklı haksızı yatırır 
bulandırma duruları...mehmet işıkoğlu
her anımız barış olsun, 
güzel güzel yarış olsun, 
bir hedefe varış olsun, 
gel toparla sürüleri... mehmet eren
barış getirir sevgiler 
cesaret verir övgüler 
i̇lhamlar şaire güler 
topla gelsin perileri... mehmet işıkoğlu
dost çağırdın bizde geldik, 
davete icabet bildik, 
geldik amma yalnız kaldık, 
göndermez mi karıları... mehmet eren
dost sohbet edip kanalım, 
hatırı sorup dönelim, 
hep dua ile analım, 
ölüleri dirileri... mehmet eren
nerde kaldı dilli diller 
diller dili dille eler 
dil olmazsa eller güler 
dil öttürür boruları... mehmet işıkoğlu
olgun olur yemiş hamsa 
hem cemaat hem imamsa 
sohbetin başı tamamsa 
şimdi gelir gerileri... barış doğan
koç köroğlu meydan açtı, 
düşmanları gördü kaçtı, 
kır atıyla esti geçti, 
unutmadı doruları... mehmet eren
geldik gidiyoruz aha 
yalvaralım biz allaha 
yedi şihit verdik daha 
durmaz yılan çerileri... ramazan kurt
eren geldi buldu yolu 
cematımız barış dolu 
al yeşili grileri... mehmet işıkoğlu
i̇yi olup iyi takip, 
orman larımıza bakıp, 
her tarafa fidan dikip, 
koruyalım koruları... mehmet eren
duygular sunuldu renk renk, 
şairler birbirine denk, 
aşkla dolsun birileri... kadir kaya
ayağım tekrara basan 
topalca kendini kasan 
çalıya ormanım desen 
arattırır koruları... barış doğan
yürekler olmuş kas katı 
amerika çekti hatı 
söndü ampul çöktü çatı 
yanar petrol boruları... ramazan kurt
yatam desem yatışılmaz 
kırışır hep dürüleri… barış doğan
i̇stekler sıralı katar 
ok atılır bize batar 
i̇mrallıda yılan yatar 
kızarmıyor derileri... ramazan kurt
barış geldi barış geldi 
barışlarda yarış geldi 
muhabbete eriş geldi 
yeşerttik biz koruları...m. işıkoğlu
ramazan aşıklar gitti 
bu filimde böyle bitti 
salladım taşları yetti 
kuşa verdik darıları... ramazan kurt
biz bir kökte ince daldık 
bir petekte acı baldık 
tadı tüm dostlara saldık 
öldürdük mü arıları...i̇brahim coşar
hangi kelimeler mağlup 
çoğu kullanılmış olup 
kullanmadan biri bulup 
kaydedelim derileri... seyit kılıç
yeter dostlar bu gün yeter 
işıkoğlu yandı tüter 
birileri ayak yutar 
sormayalım soruları... mehmet işıkoğlu<s>

sakın  ha! ... 
söylemleri külliyen yalan bunların.
asırlar  boyu  dünyada 
doğaya  ait  ne  varsa
kendi  türünden de,
diğer  türlerden de 
her bir şeye ihanet  içindeler.
i̇ki de    bir de 
yarım  ağız,bir şeyler  geveleyip
barış  mayın  da   sürekli   savaşın
ve  biz de  hep  böyle
akan  kandan  beslenerek 
nemalanmaya devam edelim diyorlar.
yetti ama  gayrı! ...
daha  fazlası yok
haydi  gelin  dostlar
bundan böyle  tez  elden
toplumsal  bir  mutabakatla
örgütlü bir  farkındalık yaratarak,
gerçek barışa vurgu yapıp
birlikte  afişe    ederek
i̇pliğini  pazara    çıkartalım
bu  düzenbaz    haramilerin...<s>

eller gördüm
eller nasır
ikisi de
bulaştı karaya

gülen gözleriniz de mutluluklar çoğalsın
huzurlu gününüz de dertleriniz sağalsın
sevgi ve barış ile yolunuz aydınlansın
günaydınlar diyorken pazarınız hoş kalsın<s>

barışa ramak kaldı,
vasi olan azaldı,
baskı neyin kalmadı.<s>

ekmeğimden birik dur 
fi tarihinse tanığım 
sabrınla gezinirim
ağır uykuyu özlerim 
toprağım uysa davetine 
göm sevinirim
ekmek dil verir 
aş için iş gerek
ekmek için emek 
onun gücü bilek
emek bilek yürek 
tek karanfil demek
çözün kanıma karış 
soğuğuna alışırım
kafanı buldum artık 
uyursan karışırım
emek kuyuma ilenme 
damlar birikirim
niyetle içimde kendini 
tutsun gerekirim
barış için emek 
barış için yürek 
barış emek barış ekmek
karanfilce hızlan artık 
barış durağını göremedin 
yolun sövdü
devekuşu kanadına kandın 
başın döndü
hala da dön baba dönelim 
babalara gelelim
tek karanfil elde
iş aş özgürlük hem de
işte o tek karanfil ille 
barış iş aş için ille de.
emeğe tek karanfil önde!<s>

sen benden çok uzaklarda olsan da
gözlerimin  feri sana uzanır barış
bilir misin sensiz neler çektiğimi
acılar, feryatlar, karamsarlık
i̇syanlar ve göz yaşları
sensiz yüzüm gülmüyor ki
sensiz huzurum olmuyor ki
sen sevgimin umudusun 
seninle doğar yeniden yaşamım 
savaşlara karşı sen bulunmaz 
bir ilaçsın
kavgalı günüme doğan güneşsin
gel  barış  birlikte yaşayalım
seni koynumda besleyeyim
kavgalara, savaşlara dur diyelim
kardeşliği birlikte yüceltelim
tutuşan yüreklere su serpelim
bak savaş ağlatıyor  yürekleri
bak savaş söndürüyor ocakları
bak savaş yetim bırakıyor çocukları
bak savaş dindirmiyor göz  yaşları
sen yeşertirsin yürekleri
sen tüttürürsün ocakları
sen beslersin çocukları
sen dindirirsin göz yaşları
savaşlara hayır yaşasın barış
boş durmak yok, barış için çalış
huzura, güvene varmak için yarış
kizilkale barış için yorulma, susma çalış.

sorar mi?
emir büyük yerden gülüm,
azrail adres arar mı? 
ruhlar ölümsüz olmasa,
gönül rabbini arar mı?
i̇nce minareden okunan ezan,
al götür gönlümü hakkın katına...<s>

dünya barışı adına ne yapılsa az
her ülke barış ortamını korumalı
katkı sağlamalı dünya barışına
savaş, kavga anlık olup bitti olmaktan çıkıp
ateş cehennemine dönmemeli güzelim dünya
yurtta barış, dünyada barış 
tüm ülkeler dünya barışına katkı yapıp
barışın sevgi ağacını evrensel büyütmeli
dar gelmemeli koca dünya insanoğluna
barış içinde insanlık ayıbı olmadan
güzelce,toplumsal yaşamak
uluslararası haklara karşılıklı saygı 
sevgi dolu barışcıl bir dünya herkesin hakkı...
i̇lhan koruyucu<s>

yine coştu gözyaşlarım durmuyor,
yavrum gece uzun sabah olmuyor,
bebeğim derdime derman aradım,
boşa koydum dolmaz dolu almıyor...<s>

barışı özler olduk
dünya barış gününü 
kutladığımız şu günde
sanıyorum ki dünyaya
çeşitli bahanelerle
dünyadaki güçsüz milletler
telef olup gidecek
zaten dünya bölünmüş
şimdi ise lokma lokma
yutuyorlar onun için
ya güçlü olmak gerek,
ya da güçlünün yanında
i̇şte bu bir gerçek
dünyaya enerji kaynakları
gerekli olduğu sürece
barış asla dünyaya gelemez
dünyadaki enerji kaynaklarını
yok edemeyeceğimize göre
enerji kaynaklarına
sahip olmak isteyeceklerdir
ve bundan vazgeçmeyeceklerdir
onun içindir ki dünyaya barış gelmez
savaşla yaşamaya devam
dünyaya barış gelsin diyenlere 
olsun selam<s>

barış, sevgi, kardeşlik ve dostluk adına<s>

özgürlük eşitlik barış gerekir
sosyalist değere ulaşmak için
özgürlük eşitlik barış gerekir
sömürüsüz ve savaşsız gün için
özgürlük eşitlik barış gerekir
i̇radesiz ve isteksiz yol olmaz
katılım paylaşım yarına kalmaz
örgütlülük ilkem örgütsüz olmaz
özgürlük eşitlik barış gerekir
uslup kadar önemli tut tavrını
dost şeref’in efkarıyla zarını
unutmamak gerekiyor yarını
özgürlük eşitlik barış gerekir
dost şeref<s>

firtinalar di̇yari
mısralarda dizi dizi imgeler,
bitiriyor yüreğimi depremler,
fırtınalar diyarında kalmışım,
dürüstlük yok bozuluyor dengeler.
şiir söz sultanı sözde bir inci,
gönülde bir inci, özde bir inci,
şiir denmiş bu sevdanın adına.
nağmede bir inci, sazda bir inci,<s>

dost düşmana söyleyeyim suali,
birleşelim dünya barış gününde.
güzel dünya, doğa cennet misali,
dolaşalım dünya barış gününde.
i̇nsanoğlu mutluluğu tatmalı,
kötü günü bir olup şen etmeli,
can cana durup her demi katmalı,
söyleşelim dünya barış gününde.
i̇nsanlara bolca hizmet verelim,
i̇nsanlığa önem kıymet verelim,
öz bir söz bir milli hikmet verelim.
uzlaşalım dünya barış gününde.
i̇nsana kıyan silahlar yok olsun,
bitsin artık aç insanlar tok olsun,
emek, uğraş, alın teri hak olsun,
kaynaşalım dünya barış gününde.
güzel olur iyiliğin ihsanı,
savaş terör öldürüyor insanı,
tutulmasın ayrı dil din lisanı,
elleşelim dünya barış gününde.
dizilmesin hiç dizi dizi tabut,
i̇nsandan başka yoktur kıymet mabut,
gönlüm ister insanlık bula maksut,
gülüşelim dünya barış gününde.
i̇nsan olan doğru söyler sözünü,
kaybetmesin insanlık hiç özünü,
dünya malı kör etmesin gözünü,
paylaşalım dünya barış gününde.
i̇nsanlık şen olur bu hal duruştan,
geri kalma güzellikten yarıştan,
der doğani̇ uzak durma barıştan,
barışalım dünya barış gününde<s>

ayrılık kuşu önce
sonra dudaklara
talihse zamanın akışı
birileri içinse vurdumduymaz aşkın
zaman biter önce-sonrası
hayat bazen gülümser bize
bazen de hüzünlenir
yetmez ki sonlandırmaya
onca zamanın doluşu
karanlık bir sevdadır bizimkisi
güneşsiz evler mi daha acıdır
yoksa ayrılıklar mı?
adı yalnızca bizde saklı
güllere yazıktır
dilsiz yürekler
yıkıldığında güvenilir olacak
beraber inciteceğiz
tutuldumu kanatları güvercinin 
ay dolduğunda
huzurlu geçitler
seni-beni alır götürür
nasıl olsa beraber devireceğiz
bu dünyayı
kuracağız beraber<s>

irak’ta, filistin’de savaştaymış
çok yakışmış yeni dünyalıya
dünya barış günü’nü savaşta kutlamak…<s>

çevremde bir tatlı huzur istiyorum
kulaklarımda kalacak hoş bir seda
huzura kavuşacaksa bu dünya
bir canım var bin cana feda
önce barış süregelsin sukunet
sonra sağlık bolluk bereket
sonunda gelir elbet servet
haset etme elindekine şükret
huzura kavuşsun diye vatanım
bir canım var bin cana feda
saygı ilgi sevgi hoş  görü her derde deva
huzur istiyorum dünyama ve dünyalılara
mutlu bir ikibin sekiz,  ve nice yıllara...
i̇ndir nurunu yarab gönülden yaralılara
barış yolunda birleşsin eller
küfrü değil besmeleyi zikretsin diller
i̇yilikle ıslah et nefsimizi yarap 
bu gidişe son ver
gitsin çirkin adam gelsin de hası
dinsin tüm anaların evlada yası
çiçeklerle  bezensin savaşın meydanları

utanırım, utanırım bu gün, 
hele de kan kırmızılardan.
adın batsın ölüm,
kahrolasın savaş.
çoğu kez senede bir gün
gel ve hep kal, 
sonsuza kadar çok yaşa.
yaşa ki, utanmasın artık
kan kırmızı çiçekler renklerinden 
hele de kan kırmızı güller.
gel ki, sulanmasın çatlamış topraklar
oluk, oluk kan ile.
yeni ölümlerle daha da dağlanmasın
anaların yufka yüreği
tüm çocuklar oyun oynayabilsin,
endişesiz, korkusuz, özgürce 
büyüsün artık tüm çocuklar barışla, sevgiyle.
kuşlar, uçabildiğince uçsun,
uçsuz, bucaksız ve özgürce 
beyaz güvercinler taklalar atabilsin
doğa, taksın, takıştırsın, süslensin artık,
giyinsin tüm renkleriyle gelinliğini.
bu gün doğacak tüm çocukların adı
tüm kuşların adı da 
beyaz güvercin.
kar beyazı yeni sayfalar açılsın, 
ölüm olmasın artık, 
adın batsın savaş,
silahlar sussun artık,
konuşmasın bir daha.
topraklar kan yerine su ile sulansın,
sevgi, kardeşlik, barış filizlensin,
açsın sevgi çiçekleri, solmasın bir daha.
tüm dünya ve ülkem, sevgi bahçesi olsun 
kan kırmızı çiçekleriyle utanmasın bir daha. 
adın batsın savaş, ölüm,
sonsuza kadar sen çok yaşa barış,
tüm barışseverlere kutlu ol,
kutlu ol ama
çok geciktin be barış.
çocuklar seni çok özledi,
analar seni çok özledi,
halklarım seni çok özledi,
dünya seni çok mu çok özledi barış.
geciktin, geciktin be barış.
ama bilirim sancılı doğar
sen ve çocukların
ama bir doğarsan, 
bir doğarsan insanların üstüne
konuşamaz asla bir daha...<s>

zoraki sildi alnını
önünde el bombalarını
okşadı dizdi
barış diye yazdı 
el şakası gibiydi
yazdı çizdi
barış için yarış yazdı
el bombalarını okşadı
sevdi yazdı dizdi 
fotoğrafını çekti
artık övünecekti
çoluk-çocuk sevinecekti
fotoğrafı evine gönderdi
mesaj verilmişti eve
barıştan bozdu tek 
papatya falı gibi tek tek
pimlerini çekti
fırlatıp ekti ekeledi 
balon yapıyor boyuna
barışın gönlü seyirdi 
çekti çevirdi çiğnedi.<s>

dost elin karanfil dolu
otur şöyle yanıma
sağılsın ak gün ellerimizden
tarih yanılgıya düşsün bırak
arınıp durulsun
dostça dostluk
içimizde yeşerirken
insanlık adına
parlayan ayna gibi
ellerimizden sunalım
imgemiz dostluk ve barış
adına haykıralım gel seninle
nasıl diye düşünme
ırlanan tutku olsun barış
ılıman bir nefesle
nazlı bir çiçek gibi<s>

kelimeler şaşırdı
sözü alan dağları aşırdı
her şey birbirine girdi
kelimeler artık eskisi değildi
dinle söylemleri
barıştan söz eden şiirleri okuyun
barıştan söz edenlerde nasıl yorum
şöyle dikkatle izleyin, dinleyin 
her kelimenin tersini söyleyin 
o zaman söylemler anlaşılıyor
değilse her şey birbirine karışıyor
karşılığı var söylemlerin
bakın, yanlışsa söyleyin
kardeşlik mi  ayrılık var
barış mı  kan ve gözyaşı var
dostluk mu  arkadan hançer var
aydınlık mı  çıkarın egemenliği var
artık kelimeler değişti
savaş, kin, düşmanlık pekişti
oyunbozanlar gerek
aydınlanır belki gelecek<s>

i̇nanan inanana
çok mesafelidir,
menfaat yaklaştırır.
i̇nanana inananı<s>

zamanda yolculuk,
bir bilinmeyende durmak,
ürkmeden ilerlemek, mümkün mü...
güneşin içinde,
merkezinde üşümek,
yorganlara sarılmak, nedir bilir misin...
kalbinin köşesinde hırçın,
haykıran noktayı,
ürkütmeden aslanı,
görünmezlik sırrına bürünmek, mümkün mü...
gemileri uzaktan uzağa izlemek,
hissetmeden yaşamak,nedir bilir misin...
ölümden korkarak,
finiş’in yeni bir başlangıç,
olacağını hissetmeden,
sadece öylesine koşmak,
yüz metreyi,
ne getirir... bilebilir misin..!<s>

beton caddeler ıslak 
kanımla yağmur yağdırdılar
üzerimden panzerler geçti
bedenim paramparça
sabah ayazı vurdu akan kanıma
acımasız postallar bastı gözlerime
ben dağıldım buza döndüm
tohumu yeni atılan bir çiçektim
bu yeryüzü karası yerde
filistin dediler yurduma
cesedimi attılar ortaya
çırılçıplak ve sere serpe
sağ kalan yanım acıdı
sol yanım sızladı
gözlerim ilk silahı tanıdı
kamplar oyun alanımdı
ve ben olacağım yeni nesli
bana ekilen silahların namluları
kan akıtacak bir asır daha
bir yanım sağ bırakıldı
bir yanım ceset çürüğü
nutuk atanlar yok şimdi nerede
nerede barış diyen yılan diller
şavaş olmasaydı gerek kalırmıydı
gerek kalırmıydı şimdi barışa
bir yanım çürüdü
bir yanım öfkeyle büyüdü
gözler önündeydim
tüm dünya beni izlerken
nagazakide vücudumu kaplarken ateş
gözbebeklerim asit yağmurları ile ıslandı
yandı canlı olan ne varsa
kök hücreleri yok oldu çiçeklerin acıdan
acı yağdı yandı vücudum 
can çekişirken dünya beni izledi
yok oldu renkler
unuttum rengini gökkuşağının
yedimiydi neydi renklerin ismi
görünümü nasıldı bilmem şimdi
bilmem gökkuşağının rengini
kardeşlerimin yanan cesetlerindeki 
o oksit dumanı rengimiydi bir tanesi
yada kanayan yaralarımın kırmızısı mıydı neydi
birde gecenin karası vardı bildiğim
gündüzler nasıldı onu da bilmem şimdi
o asit yağmuru almasaydı gözlerimi
bir tek gündüzü bilirdim belki
en son yaşlarımın tuzlu olduğunu bilirdim
çığlıklar duyarken aktığını
birde bilirim ki
dünya beni izledi 
ama neredeydi?
felluce deydim
bir gece uyandırıldım rüyamdan
karabasan kabuslara attılar beni
üniformalı silahlı yabancılar
barış dediler öldürdüler 
barış dediler tecavüze uğrattılar
yada ben miydim nedeni savaşın
çocuktum vurdular
anneydim vurdular
ne olduysam ölüm saçtılar
sonra kahkalar attılar
dünya izledi
yok muydu onların da çocukları? 
barış dedikleri şey onlara mı aitti
tüm bu ölümler onlara mıydı? 
vardı onların da çocukları
oyuncakları vardı, kitapları da
onlarda büyüdüklerinde gelip
gelip barışımı götüreceklerdi
evet gelecekleri olacaktı
onlar böyle sokaklarda vurulmayacaktı
büyüyecekti ve gelecek onlara aitti
kafatasımdan petrol sunulacaktı
petrol karası kanları vardı
parçalara böldüler kalbimi 
bilmezlerdi çarptığını
hücrelerimin yaşadığını bilmezlerdi
yeşil kağıtlar karşılığı sattılar
tüm hücrelerimi ve iliklerimi hatta
gözlerimin ışığını almak istediler 
aldılar gözlerimi de oyup sattılar
yoktu duyguları o adamların
barışı içimde aradılar
dünya izledi
i̇nsanlar neredeydi?
onlar uzaklardan geldiler
her birimizi ayrı ayrı kurşuna dizdiler
kan kırmızı sokaklarda yürüdüler
bilmezdi onlar kanın kırmızı olduğunu
siyahtı kanları petrol siyahı
şimdi her kaynaktan
petrol yudumluyorlar
susamışlar kansızlığa
petrol damarlarında yürürken
silahlarla kurşun atıyorlar
cesetleri yerde sürüyorlar
bir yanım kanar
ölür, dövülür
tecavüze uğrar
bir yanım acır
sancır, sürülür
çürür bir yanım
dünya izler
ne büyük karmaşa<s>

göbek adım bariş.
toplum dilinde söylenen adım savaş,
bense besledim içimde hep seni bariş.
bunca yıllıksın bende savaş,
söküp te atamam ki olasın bariş.<s>

ben de bozulurdum
utanırdım barış simgesi olmaktan
sonsuz barış adına üzülürdüm
sonra baktım ki çare yok
üzülmeyi falan boşladım
değiştim zamanla
şöyle düşünmeye başladım
bülbül de baharın simgesi
ama hani o bitimsiz bahar
solmayan çiçek hangi dalda var
horoz da sabahın simgesi
ama akşamsız sabah gördünüz mü hiç
doğa yasası böyle
kimsede değil suç
bilmem yanılıyor muyum
kuş aklım ermiyor mu daha fazlasına
dilerim öyle olsun
kavuşalım bir gün sonsuz barışa<s>

dokunmayın dostlar değmeyin bana
aklımın yolundan şaştığı gündür
adam gibi adam kendi namıma
barışın bağrımı deştiği gündür
sarı çizmeleri giyerdi hani
yediden yetmişe sevmiştik onu
ülkeden taşmıştı sevdası ünü
barışın dünyaya koştuğu gündür
i̇kinci kahvaltı,       adam olacak
saygı sevgi dağıttı kucak  kucak
dünyayı dolaştı her köşe bucak
barışın dünyayı aştığı gündür
barış çelebi idi seyyahı gezgin
ahlakı güzeldi aksanı düzgün
kul ömer’im hem mahzunum hem üzgün
barışın toprağa düştüğü gündür

bir gül dikelim bahçemize
baştan başa tüm ülkemize! 
sarı,kırmızı,yeşil rengârenk
adı aştî barış olsun ne olur?
bir vatan yapalım biz bize..
savaşlarda,ölümlerde uzak
üzerinde ay,yıldızlı bayrak! 
adı aştî barış olsun ne olur
şarkılar yazalım ve şiirler
sayfa sayfa yaprak yaprak
kürtçe,türkçe ve her dilden
adı aştî barış olsun ne olur?
umutlar ekelim yüreklere
büyüsn filiz filiz yarınlara
uzansın ve koşsun güneşe
adı aşît barış olsun ne olur?
bir antlaşma yazalım bize! ! 
anlamı içeriğide şu olsun
adı aşti barış olsun ne olur?<s>

bir dünya istiyorum
sevgi ve barış dolu
bir dünya istiyorum
el ele kardeşçe yaşanan
savaş,kin,nefret olmayan
bir dünya istiyorum...<s>

dön gel desek gelir misin aniden,
bak barış abi,bu çocuklar bizden,
gülmüyor yüzleri,soldu renkleri,
dön gel desek gelir misin aniden...
nereye baksalar telaşlı gözler,
ölümü artık enselerinde hissettiler,
savaşlar içinde oyuncakları silahlar,
dön gel desek gelir misin aniden...
büyümek istiyorlar mı bir soralım istersen,
kanlar içinde sulanır mı çiçekler,
onlara örnek olur kan döken büyükler,
batırdılar dünyayı,batırdılar sevgiyi...
kin,nefret aldı başını gitti,
gözyaşları çocukların gözünden eksilmedi,
kanlar içinde sulanır mı çiçekler,
dön gel desek gelir misin aniden,
çok özledik seni desek gelir misin  cennetinden,
bir şarkı söyleyip gülümseyiversen,
belki adınla geliverir barış dünyaya...
bari çocuklara umut ol,
dön gel desek gelir misin aniden? ...<s>

ömürden güller derledim
güllerle yarış gülüm 
çiçekleri sana verdim
yeni yılda dostla barışsan
türkülerle şiirle tanışsan
boynuma taktığım başsan 
zeynep’im hayal olmadan
yusuf  ummana dalmadan
kuyuları derin kazmadan
dışında hiç bir alakam yoktur<s>

feleğin çarkına çomak sokarsın
anadolu’m burcu burcu kokarsın
filiz vermiş ağaç inci takarsın
yurdumda akarsu cihanda barış
dostlarında dert bıraktın bereye 
direnmez ölüme  ayak direye
çiçeği burnunda böyle nereye 
yurdumda akarsu cihanda barış
sevenlerin ağlatırsın özünden
dağların kar olur erir yüzünden
gençlik yürür gider senin izinden
yurdumda akarsu cihanda barış
cem karaca oldun yaşattın onu
sevgiyle boyadın barışla yanı
seninle açıldı gençlerin önü
yurdumda akarsu cihanda barış
garip yusuf şimdi seni arıyor
türkülerin dilde devran yürüyor
gitarında teller mahsun duruyor
yurdumda akarsu cihanda barış
bere yara

ölmek kadar
ağlamak kadar
ne sevginin adı var
ne huzurun tadı benliğimde
sıcak bir umut kıpırtısı
kasvetin gölgesinde
güvercinler barış şarkısı besteler 
yarınlarda güvercinler yine uçar
her şey olacağına varır
devran döner
sevgiler, umutlar
sonsuza teğet geçer.<s>

b ir akım oldun gençliğe müzik yolunda 
a dam gibi adamdı o kalbi sevgi dolu
r ock söylemekti hayalin
i slak ıslak bakardın sevgiyle 
ş arkıları hep yaşayarak söylerdin
a ilen her şeyden önce gelirdi hani
k ardeşin nesrini tüm sevenlerini
a ğlatma yokluğunla tutun hayata
r üzgarların saçlarını okşamasına izin verme
s önmesin hayallerin yaşama hevesin

günaydınla uyanın dost ve arkadaşlarım 
sevgi ve barış dolu gününüzü kutlarım
sizler mutlu oldukça kabarır duygularım
günaydın olsun size arkadaş ve dostlarım<s>

dünya malı dünyanın insanlarına yeter
çoluk, çocuk, açlıktan ölmemeli kenya’da
ateşli silahlarla öldürmek hepten beter
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.
allah korkusu olsun şeytana tapılmasın
nükleer silahlara yatırım yapılmasın
doğru yoldan giderken, şer yola sapılmasın
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.
barutun kokusunu genç nesiller bilmesin
milletlerin başına hiç felaket gelmesin
filistin’de, libya’da hiçbir insan ölmesin
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.
muhtaç olmadan insan kendisine yetmeli
savaş denilen mefhum yeryüzünden gitmeli
milletin milletlere sömürmesi bitmeli
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.
zengin olan kişiler fakiri de görmeli
hem dosta hem düşmana gonca güller dermeli
i̇nsanlar kenetlenip omuz omza vermeli
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.
i̇nsanın eğitimi iyi olmalı baştan
ekmeğini çıkarır çalışkan insan taştan
yenen ve yenilen de zarardadır savaştan
sevgi, barış, kardeşlik olmalı tüm dünyada.<s>

atatürk caddesi
özgürlük apartmanı
çankaya  ankara  türki̇ye<s>

gittin barış ağbi, sende gittin
sen herkesin sevgilisiydin
bir çizgin vardı, yan çizmedin
devam ettiğin o çizgide
ansızın uçup gittin.
çocuklardan yaşlılara
bir coşkuyla taşıp gittin.
sen gülpembe ye inanamadın
bizde sana.
i̇yi de şimdi kim uyaracak süleymanı
kim soracak sarıkız ve buzağını,
arkadaşın eşşeği,
sonra öder mi hesabı
sarı çizmeli mehmet ağa,
nasıl gidersin hemşerim
kol düğmesi tek kaldı.
ah barış ağbi ahh
bir daha gelir mi senin gibisi
bir ışık daha söndü.
bize yazık oldu.<s>

huzursuz başımın dinsin ağrısı,
beklerim araya girmeli barış.
cihana olmalı sevgi çağrısı,
güzeli, doğruyu görmeli barış.
hal hatır gözetip verin selamı,
bal aksın ağızdan, söyle kelamı,
kimse yaşamasın tasa, elemi,
mazluma sevinci vermeli barış.
gaflete  düşeriz. dalarız neden,
söyle, hangi canı zaptedmiş beden,
olacağız sırası gelince giden,
huzurdan adresi sormalı barış.
hayatta sev, sevil gayesiz durma,
benliğe kapılıp kimseyi kırma,
yarası derindir, dil ile vurma,
muhabbet gülleri dermeli barış.
bizde edep, erkan ince bir yoldur,
çarpan yüreğini sevgiyle doldur,
birliğe, dostluğa uzanan koldur,
sıcak bir gülüşte durmalı barış.
dürüstlük, tevazu olmalı bizde,
kişinin cemali gizlidir özde,
yanar özün nuru ışıldar yüzde,
gönül sarayını kurmalı barış.
hoşgörüyle tanış, sabırla yarış,
tebessümle dolaş, çevrene karış,
çalışmakla olur menzile varış,
sevginin tâcını örmeli barış.
sevgi çiselerse mutluluk yağar,
sevenler birleşir bir kalbe sığar,
kadirim , barışlar dostluktan doğar,
dargınlık halkası kırmalı barış.<s>

sıkılma hayattan, eyleme viran,
mutluluğu ara bul, rabbine dayan
dostuna sahip çık, düşmanla barış,
kötülüğü unut, iyilik için yarış..<s>

çizemedim mutluluklar nasıldır
sevgi önce herşeyi paylaşmak
dil söyler kalp ağlarsa olmuyor
sevgi saygı barış gülen insanlar
çiçekler her renk çalar kırlarda
kokusu var bir birine geçmez ki
i̇çinde sevgi veren çiçek var
sevgi saygı barış gülen insanlar
i̇nsanlar insandır gülmek isterler
dil bağlı elinle sar sevgi nasıl
evrende sevgiler çok ağlıyorlar
çize bilsem senin resmini burda
sular şakırdarsa gözler gülecek
barış insan için ne gerekiyorsa
yem yeşil doğayı biz kırletiyorsak
bozulmamış insan hava gerekir
rüya gibi temiz sevgi istedim
i̇nsanlığa zarar veren gelmesin
gözüne bakınca sevgi fışkırsın
navruz çok aradı terledi yolda<s>

tez bariş yapmaliyiz.
her geç kalan tek bir gün, maddi, manevi zarar,
adalet geç kalırsa, o karar neye yarar.
emperyalist düşmanlar, bize hep tuzak kurar,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
i̇ktidar, muhalefet, sivil toplum örgütü,
yol haritası yapsın, birlik olarak tümü.
i̇nsanlık kabul etmez, suçsuz insana zulmü,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
tek taraflı dayatma, asla çözüm getirmez,
abd ve yandaşlar bu terörü bitirmez.
anaların gözyaşı, terör bitmeden dinmez,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
çocukları kullanıp, halka zarar vererek,
savunmasız insanı,  korkutarak, döverek,
suçluları savunup, katilleri överek,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
herkes barıştan yana, ortak bir çözümü yok,
vatandaşlar yalandan, bıktı yeter karnı tok,
küfür dolu siyasi, dilini karnına sok,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
yasalar rafa kalktı, hukuk güçlüden yana,
ortada belge yokken, kıyıldı onca cana.
vampir ruhlu yaratık,  doymaz emdiği kana,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.
rızazade, taraflı adalet adil olmaz,
suçsuz mahkûm edenin, cenazesi kılınmaz.
atatürk’e düşmanla cumhuriyet korunmaz,
atatürk’ün izinden ulusça gitmeliyiz,
ortak görüş altında, tez barış yapmalıyız.

serçevara hati bremın, tu kidereyi…
barışığız, barışı size isteriz…
barış diyor bu ozan
ıssız dağlardan
aç çocuklardan
yollardan, insanlardan
arabalardan bahsediyor
dört tekeri de çıplak
çocuklar aç kirpikli
sağlar dertten olsa gerek
saçlarını ağartmış
nasılda yoksulluk kokuyor
memleketim kokuyor ovalar
bir yanda munzur
bir yanda otlukbeli
bakışıyla can alır murat
yapıştırıp kulağımı yere
üç dilde illa
barış, barış, barış diyorum
ozan diyor ki 
koparılıp atılmaz mezara
çiçekleri yaşatacak
barışı anlatsak
limon bahçeleri seviyormuş
ihtiyar sohbetlerini
ve diyor ki 
çok severim memleketimi
insanımdır, kara üzüm gözleri
ne kadar gezdiysem doyurdu karnımı
hemen kurdular kardeş sofrasını
elbette ilk gerçeği ozanlar görür
üç dilde bağırdı 
illa barış, illa kardeşlik, illa güzel günler çocuklar-
kurumuş bu yaşlılar
sapın samana karıştığı yerde
fırtına ekiyorlar her yere
su gele akıp gide
irin için kesildi yara
ağla ozanım ağla
bizim oralarda ekmek
gözyaşına banılır dedi
eyvah dedi
diyet bekliyorlar akşama
çocuklar saklana
çocuklar saklambaca
elmada dense armutta
çıkılmasın ortaya
şiddet gıdaları hâla
köprüler aşkına
taşın kırılışına
şehir kapılarına
açlığa kalmış aşk adına
yemin etti toprağına
bizi unutma
son öpülmemiş yanağa
görülür sevdaya karışıp
öpüldükçe dirileceğiz
alınan dualarla
az bazlama
ekmek arasına merhabalarla
yüzü gül çocuklarla seninleyiz
bağır ozanım bağır
sesin yapışsın toprağa
uyansın memleketim
türkülü bir sabaha<s>

adını deden koydu
görmeden de
sevdik seni
hoş geldin
hoş geldin
dedenin nakaratı
devrim hoş geldin<s>

kadar geniş
kafalar yüzük gibi  dar
örümcekler ağ bağlar
kin,nefret işlendi
analar her gün ağlar
umutla barış  yolda
savaş sokaklarda volta atar<s>

başına karlar yağmış 
yastığın taş,çakılmış
üşümedin mi ey bacı
yanakların ala olmuş
ey umuda koşan bacı
soğuk mu aldın bacı.
elinde mavzer varmış
yüreğin vatan sevmiş
baharı bekleyen bacı
özgürlüğün gülü bacı
bizlere gönül vermiş
devrime tutkun bacı
cihani yürt bellemiş
halklara kardeş bacı.
sevinen mizgîn bacı
dostlar böyle istemiş
özgürlük getiren bacı.<s>

bir sabah güneş gözlerine doğacak 
seninle büyüyecek zeytin dalları bahçelerde 
konuşabileceksin özgürce.
toprak kanla değil 
yemyeşil fışkıracak umutların 
bastığın yerde.
sev kendini çocuk 
sev yaşadığın dünyayı 
sev ki büyüsün yüreğin 
yüzü,gözü rengi sana benzemese de.
bütün karanlıkları göm 
kapat sayfalarını birer birer tarihin 
sil tüm izlerini 
kanın...kinin... nefretin.
uçur güvercinlerini ellerinden 
barış olsun senin adın 
dünya döndükçe.<s>

yurtta barış dünyada barış
bu haykırış
dünya yine kan gölü
yurdumda her gün onlarca ölü
karıştırır durur dünyayı 
karıştırır durur yurdumu
emperyalist puşt dölü
çomak sokmuş yurduna 
birkaç ağaç kurduna 
gelmeyin bu oyuna
türkü kürt’ü alevi’si 
laz’ı çerkez’i sünni’si 
ele el’e kenetlenin 
kılın aklı  egemen 
bozun bu kirli oyununu
bakmayın o şeytanın 
öyle heybetli durduğuna 
fiske vursan devrilir 
koskoca bir kıtanın 
soyunu kuruttular
hepsi mum’a çevrilir<s>

açlığa inat yüregini doyurmaktır, 
barış barut kokusunu ıtıra gömmektir, 
bir karanfil sunmaktır en kanlı savaşlara.
çocukların oyun taşlarıdır... 
bir kız çocuğun ip atlaması kadar masumdur barış gülümsemelerde.
denizin özgür olmasıdır 
savaş gemilerini gömüp okyanusun en dipsiz dibine 
bütün öldürüm silahlarının geri tepmesidir!
evlerin duvarıdır mermi izi olmayan, 
kaldırımlardır üzerinde hiç ayak izi kovalanmayan! 
babasız kalmamaktır çocuk haylazlığında, 
evin balkonundan el sallamaktır uzaktan bıyıklarına, barış!
tespih taneleri gibi, acıların kanlısını temizlemektir, 
göklerin karanlık, eşkiya rengi olmayan gökyüzüdür, 
sesidir halkın ülke ülke, 
gelecege inanmaktır barış mavinin en güzel renginde.
oyuncak atların üzerine,
oyuncaksız kalıp, çıplak uzanmayan çocukların gamzeleridir barış.
anadır barış avuçlarında evladım kokusu, 
kirli bir gömlegi saklamaktır barış.
kaçak tütün kokusudur, 
her yudumda dağ dağ çekmektir içine. 
barış, tabakasıdır köylünün, 
emekçinin teridir alnının orta yerinde duran.
kucaklayıp dostu ayağı kaldırmaktır 
ayak olmaktır, ayakkabısız kalsada!
ho şi ming olmaktır, 
kara çığlığımız beyaz dişleriyle mandela 
rahibe teresadır barış. 
spartaküsün kılıç keskini bakışlarıdır arenalarda,
jerenimonun uzun saçlarındaki dalgadır.
rüzgarında salınmadık dallarıdır bir çınarın! 
köyleri yakılmamış bir köylüdür çatlamış dudaklarıyla 
toprak damlı evlerinde şimal rüzgarına yüzünü tutan.
sabahları nemruda çıkıp güneş olmaktır 
karacadağa sarılmaktır zılgıtlarla barış, 
dicleye akmaktır gürül gürül, 
mezopotamyada bereketli doğurgan toprak, 
akşamın alacasında yürümektir derin koyaklarda süzülüp.
sırtına vurmaktır hayatın anlamını inadına... 
bir ayağın çukurda olsada 
diğer ayağınla ezmektir savaşı, barış
ve barış,
yaşama uğruna ölecek kadar sevdalanmaktır 
sevgilinin gözlerinde...<s>

erinçlenip gölgende
ellerimde olsaydi ellerin
ses rengim gözlerinde 
baktıkça içim ezgilenir
defne dalı bakışlarında
başımı yasladıkça sana
yıldızlar gülüşe sezgilenir
başımızda kavak yelleri
yüreğine sarksaydım<s>

ne terör ne savaş ne de işkence
dünya da kardeşlik barış isterim
hakka yalvarırım her gün her gece
dünya da kardeşlik barış isterim
i̇nsanı severim hakkın nurudur
hakkın nazarında insan uludur
cümle alem hakkın güzel kuludur
dünya da kardeşlik barış isterim
biri yer içerken biri bakmasın
hiç kimsenin göz yaşları akmasın
i̇nsan bir birinden asla korkmasın
dünya da kardeşlik barış isterim
aşk ile sevgiyi kültür edelim
hoşgörü saygıya mehil verelim
yüreklerde ikiliği silelim
dünya da kardeşlik barış isterim
gülücükler eksilmesin yüzlerde
aşk umut ışığı olsun gözlerde
şeker şerbet ballar aksın dillerde
dünya da kardeşlik barış isterim
merhameti elden hiç salmayalım
nefsin arzusuna biz uymayalım
kendi kendimizi sorgulayalım
dünya da kardeşlik barış isterim
i̇lime irfana kucak açalım
fitneden fesattan uzak kaçalım
pek yüksekten değil alçak uçalım
dünya da kardeşlik barış isterim
hem duygulu hem duyarlı olalım
gönülden gönüle köprü kuralım
hakikatı özümüzden soralım
dünya da kardeşlik barış isterim
hatır gönül kırmak insanlık değil
her kes insanlıga vermeli meyil
kardeş kardeşine olmalı kefil
dünya da kardeşlik barış isterim
ozan güner sever hakkın kulunu
allah şaşırtmasın kulun yolunu
i̇stemem dünyanın para pulunu
dünya da kardeşlik barış isterim<s>

su gibi akıp gider günler hep ömrümüzden
hiç bir şey eksilmesin bu güzel sevgimizden
yeniden doğsun bizde barış ve mutluluklar
günaydın eşe dosta can yüreğimizden<s>

atın içinizden nefreti kini
alevi de insan, sünni de insan
herkesin kendine herkesin dini
alevi de insan, sünni de insan
elele tutuşup omuz omuza
eşit davranalım oğula kıza
barış türküsünü söyleyin saza
alevi de insan, sünni de insan
anlamsız yarıştan geri dönelim
artık cahilliği yıkıp yenelim
halaylar çekelim semah dönelim
alevi de insan, sünni de insan
ali̇ der hepside allaha varış
pir sultanla yürü yunusla yarış
dünyada en güzel barıştır barış
alevi de insan, sünni de insan.
bizim anadolu<s>

beni̇m gi̇bi̇
benim gibi hüzünlü şu bahçenin çamları,
fırtına gibi keskin sert esen rüzgârları,
ne hasrete alıştım ne hükmüm geçti güne,
yüreğim gibi bedbin, gurbetin akşamları.
ey yar
önümde demir duvar arkasında sevdam var,
i̇stediğim menzile ulaşamadım ey yar,
mısralar gönül bağım dizeler oyuncağım,
şiir serüveninde dolaştım diyar diyar.
bir selam var mı diye durdum durduğun yerde,
hayalin geldi geçti gözümden perde perde,
aşkıma yol vermiyor gönlümün girdapları,
söyler misin tan yeli acep sevdiğim nerde.<s>

neden hep yakarız
neden hep yıkarız
hepimiz sığarız
savaşa karşı olmak
kardeşçe yaşamak<s>

siyah barış bu, 
evleri kan gölüne çeviren 
ruhları çıplak bunların, 
fenerleri silah bunların, 
siyasetleri kıvırcık bunların, 
düzenleri düzensiz bunların, 
dinleri karışık bunların, 
barışları siyah bunların...<s>

aç avuç içlerini
gök kuşağından olacak renkleri
birinin adını barış koyacağım diğerinin sevgi
ne olur kabul buyur bu hediyemi<s>

mavi sesine demir attı savaş
ölü asker.
sevgilimin türküsüydü buğday
altın bakışlarına kelepçe vurdu savaşbr...br ...br br<s>

kasabalar, iller,köyler
bahar söyler, kışım söyler
yazlar barış barış diyor...
kırılacak,felek çarkı
kimin var ki,kimden farkı
her bir dilden, türkü,şarkı
cazlar barış barış diyor...
yarın için, yoktur senet
barış kokar, özde cennet
hem vaciptir,hemde sünnet
farzlar barış barış diyor...
çıkmış ata, ocağından
çocuk ana, kucağından
erir barış, sıcağından
buzlar barış barış diyor...
bu uğurda, kalma geri
geldi işte, sözün yeri
yaban yaşlı, bir de eri
kizlar barış barış diyor...
mehmet sazı, alsa ele
çalar söyler, nazlı güle
sevgi ile, vurur tele
sazlar barış barış diyor...<s>

bir dünya düşlüyorum
şirin, tatlı, al yanaklı
çocuklar için
irmaklarından çağıldasın
çiçekler fışkırsın
alevlerin yerine
kucakla atılırcasına
dökülsün, serpilsin yeryüzüne...
bir dünya düşlüyorum
mehmetler, hanslar, fredler...
ayşeler, meriler, lusiler...
toplanıp bir araya gelerek
el ele vererek
kuşlar gibi uçarak
şarkılar söylesinler
gülsünler kahkahalarla
bir dünya düşlüyorum
yerlere devrilmiş sınır direkleri
hep beraber ileri! ..<s>

barış için masum canlar yanıyor, 
i̇nsan işgale kurtuluş sanıyor,
kapanmış yaralar tekrar kanıyor,
dünya dost,düşmanı iyi tanıyor.
allah’tan korkmayan savaş seviyor,
suçlu güçlü,suçsuz her gün ölüyor,
mazlum saraylardan medet umuyor, 
dünya haksızlığa  sessiz kalıyor.
artık ölüm kusan savaşlar dursun,
ülkeler  daimi  barışı kursun,
i̇nsan hakları  vahşeti  duyursun,
“güçlüyüm” diyen savaşı durdursun.
özgürlük adına  canlar yanmasın,
barış,umut kapısı kapanmasın,
kimse yaptığım duyulmaz sanmasın,
masumlar, garipler yetim kalmasın.
yaren,dadaş,yoldaş,kürt,laz dost olsun,
hep ”yurtta sulh,cihanda sulh” olsun,
kalplere birlik,dirlik,barış dolsun.<s>

vücudum bir köşeye yığılıp dinlenirken
zihnim savaş alanı ruhum barış masası
duygularım dolaşık düşünceler esirken
gönlüm prangaların sanki anayasası...<s>

bütün aynalarda akrep gibidir savaş 
denizlerde kara leke gibi... 
göklerde hain kızıllık 
ormanda sarıdır onun rengi...
zamanıdır zamanıdır artık 
bütün tecrübelerini kullansın yaralı insanlık şu ahir zamanda 
ateşin yakan rengine inat 
pembe bir dünya kurmak istiyorum 
çiçekleri insan olan... 
sevgiden şefkatten duvarları olan bir sarayın ustası olacağım işte 
neredesin ressamın fırçasını süreceği boya kutusu 
senin için hiç bir şey yapamadık 
kıymetini bilemediğimiz çiçek...
barış için hiç bir şey yapamadık 
şu dünyanın gülü 
şu dünyanın süsü, 
barış barış barış... 
görmek istemiyorum savaşı hatırlattığın için ateş seni
maviliğini bozmasın göklerin karga sürüsü...
şu dünyanın gülü 
şu dünyanın meyvesi 
şu dünyanın süsü 
hangi gül senin gibi güzel kokulu barış
güvercin kadar güzel 
bir şey yapmış sayılmam ben de 
diz çöküp yalvarsam o sevgiliye 
göz yaşı da dökmedim değil 
gelsin ülkeme barış diye duada oldu ellerim 
dörtnala gelsin barış 
ülkem cennettir
her şey kardeş olsun 
ateş ile su kardeş 
ateş ile su... 
haykırıyor barış barış diye 
toprak kapanmış ayağına... 
bir şen gül barış ülkem için 
ülkem için güneşe bakan tek gönüllü pencere...
dörtnala gelsin barış 
dünyanın yetim çiçeğidir 
ülkemin dağı taşı onsuz 
barış barış barış 
gel ülkemle barış 
sürsün güzel günlere yarış 
ülkemin dağı taşı 
sevginin dağı taşı... 
sevgilinin beni, kaşı
barış barış barış 
gel gönlümle barış 
o denizin martısı nerdesin
gönül ülkeme de lütfet barış 
gönül ülkemde gülsün
ah topal etmişler barışı her asırda...
ey şefkati deniz gibi olanlar 
söner her ormanda yangın 
bekleyişiniz sürse de uzun bekleyin hep 
ressamların elinde fırça bekleyişleri ne güzel... 
en güzel resimdir şimdi yapılmayı bekleyen 
hem barış yaşanmaya da beklenmeye de değer 
barışın rahminde görgülü beyazlık
boya kutusunu arıyor çulsuz fırçam 
i̇necek mavi göklerin beni sorgusu sırtımdan yakında

kendi inisiyatifine kalmış 
felsefesi bozguna uğramış
gözyaşları sel olup akmış
pırıl pırıl bir dünya için
çocuklara gelecek için
düşüncesi içinde
tek istediği barış 
ve barış içinde 
geçsin elimizde
herşeyi alan o acımasız zaman.
davet ediyorum.
sevgi dolu bir dünya için.<s>

eller barış barış desin 
gülümseme hep yüzlerde 
diller barış barış desin
kötülükler uzak olsun 
dünyamıza barış gelsin 
açan güller hep derilsin 
güller barış barış desin
arada olmasın perde
gerek yok ki acı derde
her an söylerim her yerde 
yeller barış barış desin
huzur bize artık yakın
en güzel halini takın 
yollar barış barış desin
işık vursun sevdamıza
bahar gelsin havamıza 
seller barış barış desin
kötülüğü artık bitir
selamları alda getir
gönlümü gönlüne yetir 
iller barış barış desin
çiçeklere anlam yükle
gönlümü gönlüne ekle 
geleceğim gülden bekle 
allar barış barış desin
yüreğim dili isimli kitabımdan<s>

habil ile kabile yeni açılan sayfa
adem as affından barışa doğan gece
şimdi eller sevgiyle dostluklara uzansın 
ey kardeş doğan yürek barış en güzel hece<s>

bunlar bir yerden döndüler
pişman deyiliz dediler
bir kaç kişi idiler
sanırsın devlet başkanı
bunlar çok şımardılar
poh poh lanalı
barış istiyorsan dağda ne işin var
apo çağırdı demişler 
size bir çift sözüm var
bu vatan uğruna şehit oldu  atalarınız
kemiklerini sızlattınız
neden büyle yaptınız
atalarınıza sayğısız davrandınız<s>

i̇nadına ak cennet ve barış nehrim dicle
nazik ve kibarca
zalimleri ve ön yargılıları tokatlarcasına
yaşat medeniyetlerin beşiğini ve sebebini
yaşat ki şenlensin
yaşat mezoyu,diyarbekri,hasankeyfi
yaşat benim diyarımı
orda benim aşklarım,anılarım ve geleceğim var
anıların hatrına ak diclem ak
surlar ve hasankeyf mazlum duruşlarıyla sana selam eder
mezo bereketli topraklarıyla sana dua eder
bunun için ak barış ve cennet nehrim diclem ak
mezo seni kalbinin derinliklerinde taşır
ak diclem ak bedbahtları tokatlarcasına...<s>

barışın elçileri,
fıtratın ölçüleri,
zalimler ürkütüyor,
minnacık serçeleri.
barışa susayanlar,
mağdurlar ve mazlumlar,
zulümde ısrarcılar.
zalim tövbe etmezse,
i̇blisin soluğudur.
barışa uzanalım,
rahmet ile analım.
bugün günlerden barış,
i̇nsanlık için yarış,
ölüm var ey ölümle,
mezar yalnız bir karış.<s>

ateş ile su barışsın bu gün bayram
maviye boyadım yüreğimi
barış ve bayram ve sevinç aynı renkte yüreklerde
kulağımı göklerin sesine açtım
ateş ile su barışsın bayram günleri
bayram günleri maviliğin gülleri
barış bana bayram demektir
kavgalar kargalar gibi ömrümde
viran şehrim yetim gönlüm...
bu gün bayram bu gün bayram
duaya açılın ellerim
kuşların uçuşu gibi
ak göz yaşım ak seller gibi
haykırsın konyam  istanbulum bütün illerim
ateş ile su barışsın bu gün
barış bana bayram demektir
yeşil yaprak gül arar dalında...
bülbül gül arar gönlümde
ateş ile su 
kardeş kardeş uyur gönlümde...
barış bana bayram demektir<s>

hadi küçüğüm
bana bir şiir oku 
adı barış olsun 
bana bir şiir oku hadi
adı özgürlük olsun
öyle sesli olsun ki
yüreklerde filizlenip
düşüncelerine yasak konmuş olsalarda 
işkencelerde tecritlerde susmayanlar
bilekleri zincirli olsa da
mahpuslara sığmayanlar
duysun senin sesini
duysun ve anlasın ki
bitmedi bitmeyecek
gelecek günlerin özlemi
bana bir şiir oku 
dili türkçe olsun
bana bir şiir oku 
dili kürtçe olsun
latince olsun ingilizce olsun
arapça olsun rusça olsun 
dili ne olursa olsun
dinleyenleri yüreğinle olsun
duysun seni filistindeki
kocasını oğlunu kaybeden kadın
ırakta babasını vurulurken gören çocuk 
duysun seni
diline kilit vurulan 
dili zılgıtlarda açılan kürt ana
duysun seni ve duysun 
bayrağa sarılı tabutu başında 
oğlunu alnından son kez öpen asker anası
bana bir şiir oku 
şu mermi silaha konmadan 
bana bir şiir oku 
silah bana doğrulmadan 
korkum yok ölümden 
sen oku küçüğüm 
ben barış ve özgürlük için ölürken 
özgürlük de barış de 
yüksek sesle oku 
tarihin yankısı var sesinde 
bak yüreğine dokunup gidiyor gelecek
kanımla yol çiziyorum ardımdan gelenlere<s>

yükseklerde uçar bariş kuşu
barış uğrunaydı yaşamları 
uçup gitse de her seferinde barış 
annelerin elem dolu kalbi 
ak gerdanında atıyordu muzaffer kuşun 
yaşlı gözlerin pırıltısında donan seken kör bir kurşun
yıllardır usanmadan peşinden koştuğu 
benliğimin zeytin dalı gül pembe gagasındaydı 
bedenimin onulmaz yarası gönlümün bitmeyen sevdası
okşanmayan bembeyaz yorgun tüylerinde gizliydi
kurşundan ağırdı yükü 
öylesine yücelerdeydi umut biteviye çıtası yükselen 
sindir içindeki kanat sesine evrensel düşü 
süzülürken üzerinden kabarır denizin döşü
şaha kalkar dalgalar alkışlar köpükler
haydi! doğrul çırp kanatlarını 
yüksel dolaş bulut bulut 
sök at üzerinden kini nefreti unut
dünyada yok böyle güzel yurt gel artık sulh
hangi avcı kıyabilir hangi eller vurabilir 
kurşun sıkılmaz barış kuşuna 
minik yüreğinde savaşın ürküsü 
her teleğinde farklı inler her telde ayrı titrer 
her tende aynı zikreder barış türküsü.
sona erdir artık yükseklerdeki sonsuz uçuşu
dört bir yanımızı saran utanç duvarlarını aş da gel
seni bekler insanlık hiçbir kuvvet olmasın sana engel
süzül süzül de dünyaya kon barış kuşu.<s>

barış ne güzelsin hoşsun,
milletim el ele koşsun,
vatan mutluluktan coşsun,
yurtta barış ne güzeldir.
dostluk ki insanca hakça,
münasip dince ahlakça,
tüm duygular temiz pakça,
kalpte barış ne güzeldir.
yen yokluğu sefaleti,
yık zulümü cehaleti,
bil hukuku adaleti,
hak da barış ne güzeldir.
kavga ölüm kin getirir,
i̇kilik vatan batırır,
birde barış ne güzeldir.<s>

barıştan söz eden aklıevvelim, 
kimle savaştın ki barış yapasın? 
hangi devlet ise bizde bilelim,
kimle savaştın ki barış yapasın?
yarış, yarışanla tos ile olur! 
varış, ulaşanla kös ile olur! 
barış, savaşanla küs ile olur! 
kimle savaştın ki barış yapasın?
mertlik bozulmuştu tüfek çıkalı,
rakip gördün ufak tefek çakalı! 
i̇krar eyle kaptırdınsa sakalı,
kimle savaştın ki barış yapasın?
barışa çağıran veledi zina,
özgürlük sakızı almış ağzına! 
devletsin sen devlet! gelme gazına,
kimle savaştın ki barış yapasın?
yalatma kimseye onun kıçını! 
muhatap gösterme apo piçini! 
zehirle doldurma halkın içini,
kimle savaştın ki barış yapasın?
gaflete düştüysen, ayık değilsen! 
güttüğün deveye layık değilsen! 
milletin bindiği kayık değilsen! 
kimle savaştın ki barış yapasın?
şahan der ki dinle, sürünün başı! 
günahın üç iken bulmasın beşi! 
bozkurt’a kalmasın, kokmasın leşi! 
hainden korktun mu barış yapasın? 
devlet’e bırak ki, millet yaşasın!<s>

bu böyle devam etmez,yaş akacak yakında
kılıç çekildi artık, ya şakacak ya kın’da
ya baltaları gömüp saplarını  yakın da
dağdan bağa dönünüz, bu size son uyarım
savaş barış farketmez ben her şeye uyarım
çağırdık dönün diye bu sizin son ay’ınız
uyanın yeter artık bu gafletten, ayınız
dağda ne işiniz var i̇mralıda ayı’nız
dağdan bağa dönünüz, bu size son uyarım
savaş barış farketmez ben her şeye uyarım
bir asker şehit oldu, ya bahardı, ya kış’tı
annesinin feryadı yürekleri yakış’tı
“teröre lanet olsun” sözü ne de yakıştı
dağdan bağa dönünüz, bu size son uyarım
savaş barış farketmez ben her şeye uyarım<s>

şiir ne demek,
ah yavrum,
şiirin geldiği yer,
sarıl kalemine,
barış, dostluk, sevgi,
su gibi yüreklere aksın..<s>

gel kardeşim barışalım,elele kucaklaşalım
tozlu dikenli yolları birlikte aşalım
ayrılırken bile helallaşalım,küsen bizden değil
bu dünya fanidir,belli olmaz ölüm -haktan-olur.
sen de tut dost elini,dost edin
barış içinde ol,ev değil komşu edin
yarın ne olur belli olmaz,bu gün barış içinde ol
bu dünya da düşman değil dost edin.
ak gün dostu değil kara gün dostu ol
kırmak kolaydır kalbi,yapması zor
bakma el sözüne kimseyi görme hor
küsene savaşana bakma,küsen bizden değil.<s>

her gün  feryat, her gün gözyaşı ve kan,
yeter artık bu kavgayı bitirin.
bir bedende daha güzel durur can,
götürün savaşı, bariş getirin.
duvar dibinde beşik salınmasın,
siyah  saçlar, ak saçlar yolunmasın,
kimsenin ömründen gün çalınmasın,
götürün savaşı bariş getirin.
bu memleket bizim, bu vatan bizim,
doğan bizim, ufukta batan bizim,
toprağın altında her yatan bizim,
götürün savaşı, bariş getirin.
ve dağ bizim, ırmak bizim, çay bizim,
güneş bizim, yıldız bizim, ay bizim,
şehir bizim, mezra bizim, köy bizim,
götürün savaşı bariş getirin.
neden hep gözyaşı  süzülsün yüze,
oysaki gülmeler yakışır bize,
efendiler, size diyorum size,
götürün savaşı, bariş getirin.<s>

dünyada savaş olmasın, hep barış olsun
silahlanmada değil, ilerlemede yarış olsun
sefalet olmasın, hedefimiz refaha varış olsun
tüm dünyada adalet huzur istiyor insanlık
barış için sevgiyi, kardeşliği hakim kılmalı     
tüm ülkeler evrensel barış ilkesine katılmalı
güçlünün zayıfı ezmesi fikri bırakıp atılmalı
bitsin artık diyoruz gaddarlık ve saldırganlık
şehirler, evler yıkılmasın savaşlarla
annelerin gözleri dolmasın yaşlarla
devletler yönetilsin bilge başlarla
savaş çıkmasın öfkeyle bir anlık
barışla uygarlık gelişir, yayılır
barışsever insan medeni sayılır
masum çocuklara nasıl kıyılır
bitsin artık dünyada düşmanlık
i̇nsan sevgisi barışın temeli
sürekli barış insanlığın emeli
i̇şgal ve saldırılara dur demeli
barışsız dünya olmız karanlık
barışın kıymetini bilelim
ekmeğimizi acısız yiyelim
milletimiz sağolsun diyelim
dünyamız olmasın viranlık
recep der barışı egemen kılalım              
düşmanlık ve önyargıları yıkalım
önce ülkemizde iç barışı kuralım
bize duymalı dünya hayranlık<s>

karlar üzerine yatmış,
beyaz beyaza çatmış.
üstünden ayaz atlamış geçmiş,
ay batmış,
karlar erimiş,
kar suyu dereye karışmış,
çağlamış, çağlamış, çağlamış.
çağlayanlar bir gece aya bakmış,
ay parlamış, parlamış, parlamış,
gözlerini aydınlatmış.
gözün aydın,
savaşlar bitmiş,
insanlar akıllanmış,
barış adım adım yayılmış.
dünya aydınlanmış,
gece olmuş ay parlamış,
soğuk sisli bir gecede,
dolaşmış, dolaşmış, dolaşmış.
hayat devam etmiş,<s>

kurban olduğum canlar ey dostlar
yürek barış ister halklar kardeşlik
ülke insanı barış ister dal gül ister
gül bülbül ister,bülbül bağ arzular.
kurban olduğum canlar ey dostlar
gayri dokülmesın bir damla al kan
anne,bacı,yar barış ister baba barış 
şu dağlara mermi,kurşun yağmasın
kurban olduğum canlar ey dostlar
tüm halklar barış ister sevgi ister
tank yürümesin mermi sıkılmasın
nöker barış ister çoban barış ister
kurban olduğum canlar ey dostlar
savaşlar olmasın ölmesin insanlar
çobanoğlu yazar,ağlar hep söyler 
sarı saz barış ister cura barış ister
kurban olduğum canlar ey dostlar
asker de bir can gerilla da bir can
oy yeter ne asker ne gerilla ölsün
kürt,türk bütün halklar barış ister.<s>

bariş i̇çi̇n
haydi hepiniz dansa
gülelim oynayalım
el ele tutuşarak
mutluluğa koşalım
bir zeytin dalı sana
bir zeytin dalı ona
hepimiz bir olalım
yaşayalım dünyada
silahları atalım
gökyüzüne salalım
bir zeytin dalı sana
bir zeytin dalı ona
hepimiz bir olalım
yaşayalım dünyada
sınırları yok edip
gelecek nesil için
bir zeytin dalı sana
bir zeytin dalı ona
hepimiz bir olalım
yaşayalım dünyada

bildiğimiz karsa
herkesin karnı doyarsa<s>

kuşatın taze beyinlerinizi 
bilimle bilgiyle
güzelleştirin yarınları
aydınlatın dünyayı
i̇nsanca ve sevgiyle
yaşama amacıyla
bayram olsun her gönülde yürekte
büyük önderin armağanı olan
kutlu olsun siz çocuklara
sevinçle coşkuyla<s>

aşmak istiyorsan, sarp yokuşları,
geçmek istiyorsan, gökte kuşları,
dindirmek istersen, kanlı yaşları,
i̇lim tahsil et ki, gece boğulsun,
i̇nsanlığa barış, güneşi doğsun,
söğüt dallarını, saldı cihana,
şeyh edebalinin, öğüdü sana,
kulak ver ne diyor, bak ki mevlana,
i̇lim tahsil et ki, gece boğulsun,
i̇nsanlığa barış, güneşi doğsun.
yunus gibi sev ki, eğri doğrulsun,
bulanık ırmağın, suyu durulsun,
atatürkün hitabesi, kılavuz olsun,
i̇lim tahsil et ki, gece boğulsun,
i̇nsanlığa barış, güneşi doğsun.
oku, öğren, beynin bilgiyle dolsun,
elinde adil bir, kalem bulunsun,
hayatta mürşidin, hep ilim olsun,
i̇lim tahsil et ki, gece boğulsun,
i̇nsanlığa barış, güneşi doğsun.
seleddin aydin<s>

günlerin aydınlığı yer etsin içinizde
sevgi barış mutluluk sizlere arkadaşlar
duygularınız coşsun sel gibi kalbinizde
günaydın arkadaşlar ve sevgili can dostlar<s>

bir yılı daha geride bıraktık
acı günleri unutmadık
sevgi barış kardeşlik derken
i̇şte yeni yıla kucak açtık
acılar yürekleri dağladı
türk ulusu şehitlere ağladı
bütün bunlara rağmen 
i̇şte yeni yıla kucak açtık
yeni yıl hayırlı olsun
kardeşlik barış ve sevgi dolsun
huzur mutluluk hepimizin olsun 
bütün güzellikler hepimizin olsun.<s>

doğan güneş ışığı aydınlattı her yanı
sevgi ve çoşku ile kaynıyor dostlar kanı
barış ve mutlulukla feda ederken canı
günaydın can dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

bir bahar sabahının mutluluğu sizlere
sevgi ile barışlar sığmıyor denizlere
mutluluklar sizindir dost ve arkadaşlarım
sevgi barış mutluluk size ve gönüllere<s>

dostlara bakın
yaşlanmış ihtiyar kocamış savaş
hasta yatağında yatalak gibi
barış daha ergenliğin çağında 
değişen ses tellerine bir bakın
hayat tecrübesi gün be gün artar
doğduğundan beri zorluklar yaşar
zorluklara karşı direnci artar
olgunlaşmış bu haline bir bakın
engeller zorluklar yolunda niye
kendine güveni sonsuz hediye 
gök kubbe yerinde duruyor yine 
ergenlik çağında barışa bakın
riskleri azaltık çözümü gördük 
barışla el ele verdik yürüdük 
barış sürecine umut vererek 
aştığımız engellere bir bakın
bunca yılın hesabını verelim 
güvensizlik zincirini kıralım 
barışı kuralım barış olalım 
sorunları çözenlere bir bakın
sohbeti olmayan insanlarınan
sindirimi bozuk olanlarınan
ayakta kalınmaz yalanlarınan
göğe karşı uluyanlara bakın
bunca yıldır boşuna mı uğraştık 
öldük öldürüldük ağıtlar yaktık 
tökezledik yıkılırken doğrulduk
dost şeref dediğim dostlara bakın
dost şeref<s>

topluiğnelerden sakınan insanlık balonu<s>

hedefini seç önce,
ada kendini hedefe.
cesaretli ol korkma,
hedefine sarıl,sıkıca.
her gün olanca gücünle,
gayret ettiğin halde,
başarı henüz gelmediyse,
aman sakın pes etme,
asla,asla vazgeçme.
yorgun,bitkin düşsen de,
çaresizlik hissetsen de.
kimse seni fark etmese,
takdir etmese bile,
kendine inan sen de,
kimse inanmasa bile.
tökezlesen,düşsen de,
ayağa kalk,üşenme.
yenilgiyi kabullenme,
aman sakın vazgeçme.<s>

kendi lisanında okur kitabını
almanı, i̇ngilizi, i̇talyanı,amerikalısı
anlayarak okuyanlar,  olmuş medeni
anlamadığın duaya nasıl dersin amini? 
baştan sona dört kitap, kullanmaktan bahseder,aklı
sürü değil, çoban olmalı insan, her koyun asılır  kendi bacağından 
tüm kasap kokar,kokuşursa bir koyun
kokanı hemen göm toprağa,etrafa  bulaşmasın
bedelsiz hiçbir şey yok, bu alemde bilmelisin
ya kuralları öğrenir, yaşarsın insan gibi
ya kölesi olursun, aklını iyi kullananın
peygamber, mekkeden  medine ye,  gitti neden? 
medeniyeti seçtiğinden,sen hala,  devemi kullanmak istiyorsun? 
medeniler, uzayda yeni yaşamlar arıyorlar,nesillerini düşündüklerinden
başarı, oturanın değil, elbette çok  çalışanın,bilmelisin<s>

dostun bahçesinin gülleri sarı
girdim çıkamadım aldım hasarı
bu nasıl bir plan nasıl tasarı
elli ton geliyor derdin basarı<s>

ben de hesaplıyorum ucu ucuna denk gelsin, diye hayat zorlu! .
başarı adına kitaptan öğreneceğin iki kere iki dört eder, gerçeğidir! .
gir hayatın içine ve başar, başarabilirsen, başarının rotasında iken! .
hayat daima bir adım önde sanki ve evdeki hesap tutmaz ki aşkta! .
kitabın söylediği var ve hayatın, kaderimizin takdir ettiği başarı var! .

bi̇lki̇ böyle hayirlidir.
elinden geleni yap sen,
bil ki böyle hayırlıdır.
hakkın başarı istemen,
bil ki böyle hayırlıdır.
olan şartları zorladın,
gün gibi doğup parladın,
hedef koydun planladın,
bil ki böyle hayırlıdır.
kazanmazsan dünya batmaz,
güneş sönmez hayat bitmez,
olur ya hedefin tutmaz,
bil ki böyle hayırlıdır.
senin için bir plan var,
yaratan allahımcc  yapar,
planın ters köşe tutar,
bil ki böyle hayırlıdır.
hayır kendini suçlama,
duam tutmaza başlama,
sakın çevreni taşlama,
bil ki böyle hayırlıdır.
size menfii dönüş belki,
hayır yılma sen bi̇len ki,
bil ki böyle hayırlıdır...<s>

seni çok sevdim söz etmem bile, büyük başarı
gönlüm deli dolu, çoçuktan daha çok haşarı
bak  yeni vurdu seven kalbim, aşkını dışarı
ben senin gibi öyle çok sevmeyi bilemem ki
sevgiler kalbe sunulur, anlaşılmayı bekler
duygular acılar, gönülden paylaşılmayı bekler
çıkan engeller hep beraber, aşılmayı bekler
ben senin gibi  çarçabuk terketmeyi bilemem ki
neden çok kızınca bir kalemde siler atarsın
seni candan seveni, yad ellerle bir tutarsın
dualar et mevlam bizi bu dertten, çekip kurtarsın
ben senin gibi öyle çok sevgiyi bilemem ki
duygularım sana çok mu yabancı, çok mu tezat
çok  seviyorsan beni,ellerini bana uzat
böyle bir aşk hiç ucuz satılırmı, haraç mezat
ben senin gibi öyle çok sevilmeyi bilemem ki
sen  beni gurbet ele gönderdin, kendi eliyle
her gün ağladım durdum,hasretten duygu seliyle
eğer pişmansan uğraşma, ben gibi bir deliyle
ben senin gibi öyle çok sevmeyi bilemem ki<s>

sayğıda kusuru etmeyiz bizler
yılmadan öğreten vallahi sizler
başarı görünce gülerdi yüzler
öğretmenler gününüzü kutlarım
başın öne eğmez inanki hürsün
i̇sterim yüzünüz daima gülsün
emekli olunca sefasın sürsün
öğretmenler gününüzü kutlarım
yıllar geçti unutmamki yüzünü
bakarken gülen o kara gözünü
özledim duyamam tatlı sözünü
öğretmenler gününüzü kutlarım
cesaretim başarını biliyor
sevinç gözyaşını şimdi siliyor
ömür boyu neşe huzur diliyor
öğretmenler gününüzü kutlarım<s>

allah sağlık ve başarı versin 
i̇yilik yapmaktır bugün ki dersin 
sevgiyi dağıtmaktır herkese hevesin 
sen doğru olda,herkes seni nasıl bilirse bilsin<s>

rüzgârın şiddetiyle kapanıp kapanmayacağı belli olmayan bir kapı gibi
belirsiz bir hayat yaşarken, 
kapıyı vurup da ihtimalleri sona erdirecek basit bir başarı sergileyemedik.<s>

bütün tayfa sandıkları ve
torbalarını başaltıdan
güverteye taşımışlardı.
pehlivanların ayrıldığı
beş derecenin ikincisi.
başarma işi.
bir işte
elde edilen
yararlı sonuç, muvaffakiyet.
bu başarı,
onu garip
bir yolda uzay
boşluk ve yalnızlık
i̇çinde bırakmıştı.
başarı göstermek
muvaffakiyet veya
kazanmak başarmak.
başarık kazandığı da oluyordu.
başarı gösteren, muvaffakiyetli.
mutlu, başarılı, kendine.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
kazanılan olgunluğun muhafazası adına illaki eğitim-öğretim! .
biz öğrencilerine iyi bir örnek teşkil eden öğretmenlere saygı! .
bahar havasının verimliliğe açılan düşünce deryasından selam! .
her bir öğrenci öğretmenlerinin hoşgörüsüne sığınarak ilerler! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

bende bir boğaz var haşarımı haşarı
elinden kurtulmak büyük başarı
senmisin yiyen bir tekerlek kaşarı
gel de gövdeden at ata biliyorsan
susadığın zaman inan ki kuruyor dere
bir tabak yemekle doymak nere sen nere
pembe rüyalar mı? hayal kurma boş yere
kâbussuz bir gece yat yata biliyorsan
korkma açıl enginlere gidiver tek başına
çok mu istiyorsun? yüzmek mi gidiyor hoşuna
dalmaya kalkma batamazsın boşuna
şamyel gibisin beyim bat bata biliyorsan
fazla kilodan olsa gerek döküldü saçım
yağ doldu her yerim, göbeğim kıçım
boşuna biriktirme boşuna koçum
etin para etmez sat sata biliyorsan

müslümanlar ayrı ayrı,
hep dizi dizi kol.
onları birleştirmek başarı,
çiçek gibi nazik ol...
aşka namus ver,
kırmızı güle koku.
git ayaklarına kilim ser 
yoksa hemen doku...<s>

bu çilekeş dünyada kaldıysam bu yaşa kadar ayakta,
yok mudur benim de bir hikayem soruyorum! 
karma bir neslin insanıyız biz,iki insanın meyvesiyiz,dünya insanıyız,
örf ve adetimizi yaşayacağız diye ayakta duran biziz değil mi? soruyorum.
i̇nsan insanı rahat bırakmaz,insan insansız yaşayamaz değil mi? soruyorum.
kalp bedenden ayrılmaz,beden doymadan olmaz,
ruh maneviyatsız olmaz değil misoruyorum.
gelecek,geçmişsiz olmaz,insan kalpsiz olmaz,
kalp sevgisiz olmaz değil mi? soruyorum.
i̇yi kötüsüz olmaz,kadın erkeksiz olmaz,
erkek kadınsız olmaz değil mi? soruyorum.
başarı hasetsiz olmaz,hasatsız mahsul olmaz değil mi? soruyorum.<s>

git emmi oğlu git severken sevilirken inat etme
başbuğun emanetini koruyamadın fazla kirletme
bilirsin ülkücü kolayı sevmez zoru da denetme
çekil git artık ne olur bize el alemi güldürtme
ne haysiyet koydunuz ülkücüde nede onur
seksenden kırka düşürdün başarı bu mudur
yol arkadaşlarını da al sende önden buyur 
çekil git artık ne olur çekil git kötü söyletme
sen olmayınca zannetme ülkücü başsız kalır
bilirsin bozkurtların hepsi birer bayrak olur
merak etme sen bu hareket liderini de bulur 
çekil git artık ne olur daha fazla kötü söyletme<s>

anadolu’muz dost tebessümün duyarliliğinda muhafaza edi̇lendi̇r! .
ki̇mse dost tebessüm duyarliliğinin takdi̇ri̇ni̇n önüne geçmesi̇n! .
dün haddi̇mi̇ aştim demi̇şti̇m, bugün sorumluluğumun bi̇li̇nci̇nde! .
ey nato zi̇rvesi̇nde dünyanin geleceği̇ adina karar alan i̇nsanlar 
benli̇ği̇ni̇zden kurtuluşa eri̇n! . kendi̇ni̇zi̇ unutun başari adina! .
halklarin sesi̇ ile kendi̇ni̇zi̇ yeni̇leyi̇n halklari kazaniversi̇n! .
o’nun halklari nefes nefes seksen günde devri̇ alemdedi̇r bak! .
kendi̇ni̇ yalniz hi̇sseden olmasin! . hi̇ç ki̇mse tek yaratilmamiş! .
 teşekkürler anadolu, teşekkürler anadolu i̇nsani! . 
bi̇r düşüneni̇ ve bi̇r muhafaza edeni̇ her dai̇m mevcut anadolu’da! .<s>

soruyorum si̇zlere?
güldürmeyin insanı ne olur kendinize
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu? 
bu nasıl bir mantık ki yenilgi kabul etmez
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu?
i̇leriyi görecek liderde göz olmalı
hizmet ile birlikte sözleri söz olmalı
bir insanda azıcık utanır yüz olmalı
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu?
siyâset hastalığı tedâvisiz bir dert mi? 
size göre “değerler” aşılmayan bir set mi? 
hangisi daha büyük kırk beş mi yoksa dört mü? 
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu?
bir yolunu bularak deliyorlar yasayı
hiç mümkün mü bıraksın saltanatı, kasayı? 
sülük gibi yapışmış terk eder mi masayı? 
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu?
sanki yerde çakılı ayakları kaymazmış
üçü de birbirinden daha pişkin aymazmış
yenilen bir pehlivan yenilgiye doymazmış
dört kişilik yarışta dört başarı olur mu…? ? ? ! ! !<s>

doğum günü oğlumun bugün
ne büyük mutluluktu o gün,
saf tertemiz bir can hayata
en güzel hediye oldun bana.
benimde hediyem sana
en güçlü sevgim alsana.
acısıyla,tatlısıyla girdiğin hayatta
en büyük desteğinim sarıl yaşama
ben sana sevmeyi,insancıllığı 
ben sana tutunabilmeyi yaşama
öğretebilirim,öğretiyorum yanlızca.
unutma oğlum.
tek başına direnmeyi bilmelisin hayata.
doğum günü oğlumun bugün.
mutlulukla başarı olsun yolun,
sevgileri büyüterek yüreğinde
kutlu olsun yaş günün.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
şükür derecesi̇yle bi̇rbi̇ri̇mi̇zden farkliyiz fark etmeli̇ aşki! .
ben ahmet arif paylaşımı olan şiirle kitaba yönelen değilim! .
ben lise sıralarından beri kitap anlatısı toplarım sürekli! .
amacım okuduğum kitabın bir hatırası kalsın, diyedir! şükür! .
arif sağ hocamızda “şükür eyle” der türküsünde! çok şükürle! .
asıl kendimizin şükür etme derecesi̇ önemli̇di̇r öğüde i̇taatle! .
şükür etme derecesi̇nde de ayri düşebi̇li̇yoruz aşk meselesi̇nde! .
bi̇rbi̇ri̇mi̇zi̇n şükür i̇fadesi̇ bi̇rbi̇ri̇mi̇ze ulaşmayabi̇li̇yor i̇nan! .
şükür i̇fademi̇z ayni derecede olsa i̇di̇ vatan sathimiz doğardi! .
uzlaşmada yol her dai̇m açik vatan sathini bölmeden i̇nşallah! .
çok düşkün olmaya ve annemi̇ze ve de babamiza bağ olan ki̇mdi̇r? .
bu beni̇m kalbi̇mde yaşatmak i̇stedi̇ği̇m, bi̇r büyüğümüzdür, i̇nan! .
o büyüğümüzü göstersem herkesler kabul eder o değerli̇ dostu! .
beni̇ düşkün adim yürüyüşlere sevk eden dost türkün kalplere! .

kemal kabcik düşüncesi ile insanlık anlayışı
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

yazışmalar kurallı
i̇mzalar okkalı
karizma sarsılmıyor
görevden taviz verilmiyor
emretmekde hoş oluyor
müdürümde koltuğu seviyor
gelen boş gitmiyor
sorunlar bir bir çözülüyor
vatandaşımda teşekkür ediyor
müdürümde  hizmette kusur etmiyor
başarı sevgiden  geçiyor
müdürümde çankırımıza şeref  veriyor
rıdvan yamuç da saygılar sunuyor
ridvan yamuç

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
ben yaşıma uygun, olgun ve evini aşkla seven bir yar gerekli! .
ben annemle birlikte yaşıyorum ve anneme aşırı bağımlıyımdır! .
evliliğimi düşününce küçük yaşta annemden ayrı olamayacağım! .
anneme çok bağımlıyım, diye de kendime kızdım ben! . bağımsız! .
annem kendi ayaklarımın üzerinde yürümemi i̇steyen birisidir! .
nasipte kendi çalışmamın kazanımı ile bir yuvayı kurabilmek! .
evladımıza “ben kendim kazandım ve kendim yuva kurdum” demem! .
eğer bu sözü söyleyeceksem evladımıza hi̇ç evlenmemek hayirli! .
annem şiirlerimden habersiz ve annemin ne yapacağını bilmem! .
yani bir organize suç i̇şleyecek güce, kudrete sahip değiliz! . 
ayrıca ahenk üzeri̇ şu dünyada bi̇rbi̇ri̇ni̇ anlamak suç deği̇ldi̇r! .
anneme yalnızlık gerek dün olduğu gibi bugün i̇çinde o kendi̇! .
bana yalnızlık gerek dün olduğu gibi bugün i̇çinde kendi̇mi̇m! .
kendi̇m olabi̇ldi̇m mi̇? . sorumun cevabini büyükleri̇mi̇zden alsam! .
bir başına yunus olmak ve bir başına ali olmak kurtuluşumdur! .
ben şahsi çıkarıma yürümedim, diyerek, hayata tutunan bi̇ri̇si̇! .
evliliğim olmasa da olur hz. rabia annemiz bekar ve sultan! .
yani yalnizlik kaderi̇ olan üzülmesi̇n! kader gülü hz. rabi̇a! .
hem ben yalniz kalabi̇lmeler adina, çaba harcayan deği̇ldi̇m ki̇! .
bi̇r ağabeyi̇me dedi̇m “beni̇ yalnizliğimla başbaşa birak” dedi̇m! .
nasi̇bi̇mi̇ aradim seçi̇lebi̇lmek i̇çi̇n kizlarin ortasinda aşkla! .
kizlarin i̇çi̇nden seçen olmadi beni̇! yalnizim ve umutluyumdur! .
ayrica annem ile ben bi̇r keloğlan masali kahramani deği̇li̇z! .

sanatlarıyla ayıltısı,
balyoz belirtileri
öylece artmış.
oluşan çağa...
canlanan başvuru
kuşak umursanır.
başından arayıcısı
sonsuz aşırdılar...
kanunu olduğun
basamak kadarıyla.
geçirmek harekete
ayrıntısı diğerinden.
uyuşu ayıklaf...<s>

hayalleri hedef yapan 
ümitleri yeşerten
liderliğe koşturan
yorulmak nedir bilmeyen
alması gerekeni bilen
ödüllendirmek için yaşayan! 
kalite ve inceliği bilen
ülküsü başarıya başarı katan
zümrütlüğü en çok hak eden<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
kazanılan olgunluğun muhafazası adına illaki eğitim-öğretim! .
duyarlı öğretmenlerimiz samimiyeti ile eğitime gönül vermiş! .
duyarlı öğrencilerimiz ciddiyet içersinde eğitime gönül vermiş! .
karşılıklı sevgi ve saygı engel olma isteklilerin üzerinden aşar! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

başarıda doğru i̇nsanla başarı modeli! .
öncelik ile hedefimiz ne olacak, öğren! .
kendine zulmetmeden paylaş öğrendiğini! .
her i̇nsanın hedefi var! ve insan haklı! .
birbirimizin kaderi aynı değil! . düşün! .<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
bir hobi bahçesinin verdiği sabır içinde eğitim için düşünmek! .
her bir öğrenci duyarlılığına sevgisini ve saygısını nakşetmeli! .
bugün dünden daha sevgi ve saygı dolu olarak eğitimi anmalı! .
karşılıklı sevgi ve saygı başarının müjdeli haberini verebilmeli! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

kelebek çocuk<s>

bir ayağı daima merkezdedir pergelin 
diğer ayak dolanırken yörüngelerde. 
insan da böyle olmalı işte 
önce bulmalı referans noktasını 
ve her yaşadığını ona vurmalı. 
ne kadar çeşitlense de yolculuk 
nice manzara yitse de göz önünden 
o farkındalık odağı hep canlı kalmalı.
kimi öykü gücü seçer, kimi parayı 
kimi heyecan der, kimi ise başarı. 
bu yolcu ise sevgi der 
tek ölçüt hak sevgisi olmalı.<s>

güneşin kavurduğu bir yaz gününde tanıdım seni 
dans ettiğimiz sırada incitmekten korktum ince belini
unutamadım o gece bakışlarını ve ellerini
yaşayamam bir daha anlatamam o duygu selini
aklımdan unut onu, olmaz derken kendime
yenik düştüm sana, sahip olamadım irademe
gözlerimi gözlerinden kaçırırken doyamadım sade yüzüne
bağlandım bir kere sana, bakışlarına, gülüşüne
korkuyordum zamansız ayrılıklardan bırakamazdım seni 
i̇stemiyordum bir yandan beni beklemeni ve özlemeni
yalnız bırakmak istemem, istemem kimseyi üzmeyi
zorlamıyorum razıysan aç bana yüreğini
cevap vermedin ama bakışlarında yeter
i̇şlemez artık bu cana sular ne de seller
kilitlenmiş konuşmaz olmuş bu diller
sen varsın artık canım bu yürek daha ne ister
unutma sevgiye inanmak aşkı devamlı besler
günün sözü  hayat gerçekleri, gerçekler zorlukları, zorluklar azmi,      
azim ise başarı demektir.<s>

ekmek parası denirmiş eskiden,alınteri,emek denirmiş...<s>

karanlıkta aydınlığı hayal etmek 
yapabilirsin diyenleri sevmek dost edinmek
başkalarının gördüğü kötülükte güzelliği görmek
ben bunu da başarırım arkadaş deyip arkasından inşallah demek
alabildiğince sevmek bu sevgilerle en yücesine ermek
başarı yoluna girip bir daha dönmemek
tökezlese de tekrar ayağa kalkıp ilerlemek
sağa sola sapmadan tek yoldan gitmek
sonra olayları zirveden seyretmek
kibire gurura girilirse zirveden düşeceğini bilmek
zirvelerde dolaşmayı kendine amaç edinmek
eğer istemeden inerse vardır bunda da bir hâyır demek
ve sonunda zirvede ölmek…<s>

i̇nsanlığı uygarlığa taşıyan heyecandır, toplumlarla uygarız 
doğru mekanda doğru zamana gönül duyarlığıyla aşıklarız
chp’nin üçlü adayı yürekli ve yürekten hoş gelişle vardınız
yüreğimin suyu duru, asillik huyu adillikle serinledi, var olunuz!
hukuksuzluk hakkını isyancılık da yorulanı tanı diye duyurmaya 
vatan, millet uğruna selam olsun yürekten yürekli emek hakkına
sarıyer beldemizin adaylığına şifahen ve nükseden sağlığıma 
hazırlanıyorum duygusu coşuyor bile bu bir aşkın emektarlığına…
geç kalındı sanılır, oysa hizmet engelleyenlere verilen olanaktı
başarı türk cumhuriyetinin laik varlığıdır, anlamayandı
chp’nin üçlü adayı yürekli ve yürekten hoş geldiniz hür anlamını
yüreğimin suyu duru, asillik huyu adillikle serinledi, vatan aşkımı!<s>

seni̇ ararim seni̇ severi̇m
seni ararım, seni severim evladımız seninle umutlu! .
evlat anneni örnek al ve kitaplar oku! başarı nedir? .
başarılı insanlar, hangi kitapları okumuş öğrensen! .
başarı için etkili zaman kullanımı nedir? . öğrensen! .
öğrensen başarının yolunu daima ilerlesen annenle! .

umuttur insanı ayakta tutan
umudu ve hedefi olan yılmaz
başarıya varamaz bunu unutan
umutlu kişi sürçse de yıkılmaz
i̇yimser insan umut doludur  
o yaradanın şanslı kuludur 
yolu hizmet başarı yoludur
umutlu insan sarsılmaz
umut yüksek moral demektir
başarı için sonra gereken emektir 
umut iyi düşünüp iyi söylemektir
i̇yi düşünen kötülere takılmaz
müminde umutsuzluk olur mu? 
yolunda devam eder, durur mu? 
hedefe giden kişi yorulur mu? 
zirveye çıkarken arkaya bakılmaz
umut hedefini gerçekleşmiş gibi görmektir
oraya varmak arzusu ile atını sürmektir
başarma heyecan ile çoşkun ırmak gibi 
hayat koşusunu azimle sürdürmektir<s>

sevgi̇ lerle
tarikat marifet deyip gidenler
bu yolların sonu ummana gider
bilmezlerki her yol tanrı yoludur
er geç hakikatı görür sevenler
sevgi içimizde en büyük kudret
onunla yaşanır sonsuz saadet
kötülükler bize çok büyük ibret
diye söyleyelim herkese dostlar
bu garip dünyada nasıl yaşarız 
sevgiyle saygıyı tanıyamadan
hep geçen günlere bakar şaşarız
neye geldik diye anlıyamadan
kader yazımızın yazanı sensin
lutfettin dünyayı bizlere verdin
her şeyin sahibi olursun dedin
neye geldiğini görüp bilirsen
i̇nsanın değeri ölçüye sığmaz
başarı yolunda asla yorulmaz
şu garip dünyanın sahibi olur 
eğer kendi kıymetini bilirse
i̇nsanı hafife almayın sakın
başarı yolunda asla yorulmaz
i̇sterse dünyanın sahibi olur
nasıl oldu diye asla sorulmaz
rıza usta sultan olmak istersin
bu uğurda canın verir gidersin
bazen bülbül gibi figan edersin
gerçek sevdiğine kavuşmak için! !<s>

mutluluk başarı merdivenleridir…

milli takım milli takım
herbiri aslandır bakın
milli takım milli takım
hakkındır ay yıldız hakkın
milli takım milli takım
fedadır canı bu halkın
milli takım milli takım
başarıdır başarı diler halkın
milli takım milli takım
her an seninledir kalbim
milli takım milli takım
atın altından goller atın<s>

sanki o sihir gitmiş gibi üzerimden
kaldım yine bir başıma eskilerde olduğu gibi!
anladım sandım hayat böyle gidiyormuş demek
ama ne fayda! 
sanıyordum ki artık hep başarı gelecekti, hiç umudumu kaybetmeyecektim
halim ortada perişanım 
kafam yine doldu lüzumsuzluklarla
elimde olan ipler çektiler kendilerini benden birer birer
bir yandan ölüm yok sonunda diyorum 
hayat öyle yada böyle geçer ama? 
i̇şte belirsizlik çıktı karşıma yine yeniden! 
pişman olmak ne kadar kötü bir şey olsa gerek
kurulu düzeni terk etmek, bırakmak 
her taraf sisli göremiyorum önümü tanrım...
herşey güzel olsaydı bende mutlu olabilseydim keşke
gönlüme göre insanlara arkadaşım, aşkım hatta dostum diyebilseydim
basamakları tek tek çıkabilseydim keşke!<s>

i̇ktidar mücadelesini
llywellyn gruffydd kazanılındı.
i̇linilik işi,
ülkesindeki yabancı istilacılarla
savaşmak olunulundu.
bunda başarı kazanılıp,
galler prensi olunularak
kabul ettirilindi.
ama henryden sonra
tahta geçinilen
llywellyni tanılınılamadı ve
çıkınılan savaşılında
prens ölünülündü.<s>

törende veya gösteride
hep birden, birlikte
birliklerden oluşan topluluğu...
herhangi bir okulda
başarı gösteremeyerek
kıtaya gönderilmek.
genellikle üç tabur
bütün hepel.<s>

beyrut semalarında ölüm kusar uçaklar,
misket bombalarıyla yıkılıyor ocaklar,
küçücük cesetlerle doldu bakın kucaklar,
durdurun şu i̇sraili daha fazla azmasın,
i̇nsanlık  tarihine kara leke yazmasın.
ge sekizler toplandı hiçbir sonuç çıkmadı,
birleşmiş milletlerden tek bir soluk çıkmadı,
romada buluştular formül dahi çıkmadı,
durdurun şu i̇sraili daha fazla azmasın,
i̇nsanlık  tarihine kara leke yazmasın.
gazze ve beyrutta yaşanan can pazarı,
siyonistler çıkardı kimyasal silahları,
görülmüş mü vahşetle sağlanan bir başarı,
durdurun şu i̇sraili daha fazla azmasın,
i̇nsanlık  tarihine kara leke yazmasın.
emperyalist emeller demokrasi türküsü,
zalimliğin üryandır kalmadı ki örtüsü,
corc bush ile olmertin ortadoğu ülküsü,
durdurun şu i̇sraili daha fazla azmasın,
i̇nsanlık  tarihine kara leke yazmasın.<s>

gelip geçer herşey bir düş gibi
zevklerimin en büyük kaynağı, 
sekiz katlı hayat yolunda
klavuzluk edersin bana.
çakır pençem daima dersin, 
oku, arayıp bul doğru inancı.
i̇şin hak yolunda yürümek olmalı,
tabi ki,çaba ister bir yandan da 
ayakta başı dik durabilmek,
amaçsız avare gezinme ulu orta heryerde,
hiç pişmanlık duymamalısın
düşüncelerin dile gelince,
konsantrasyon meselesidir başarı,
durma sende yaşadığını hisset ve hissettir gönlünce,
beni ben yapan asıl kadınım çakır pençe.<s>

eğitimsiz hiçbir şey
olduğu görülmemiş şey
büyümekte olan insan
eğitimsiz olur mu hiç
eğitimle neler olmazki
başarı eğitimle terbiye ile
bunu unutma sakın ha
eğitimsiz olur mu hiç
yapamıyorum deme uğraş
araştır öğren sor bul
eğit eğitil mutlu ol
eğitimsiz terbiyesiz olur mu hiç.<s>

doğuş günü partisi dgp
uzanmış  dinleniyordum ve de düşünüyordum bazı şeyleri
aklıma, isim bulmak gelmişti "atagül" dedyivermiştim! .
annemle mehmet ağabeyim vardı o an  odada! . çok şükür! .
mehmet ağabeyim "yadi̇gar" diye eklemiş idi ismimize! .
bir sanatçının, ismine, uyumluluğu düşünmüş olsa gerek
ağabeyim  "atagül yadi̇gardan seçmeler" deyivermişti! .
o an mehmet ağabeyim sayesinde çok gülmüştük ailece! .
anneciğim "senin ismini atagül koysak iyimiş! ." dedi! .
bir hatırası olsun isteyince yeğenim ile paylaşıyorum! .
maşallahımız düşünceli insanlara ve  başarı inşallah! .
şu an için "sergi̇n" ismi de, güzel değil mi, diyorum! .
doğuş günü partisi başarısı için bireysel kazanımlar! .
yolunuz daima açık olsun ey anadolu sevdalı dostlar! .
sanat ve sanatsever ile yinelenen bireyselliklerimiz! .<s>

denemekten vazgeçmektir başarısızlık dediğin
eğer azmedersen başarı, peynir ekmektir yediğin<s>

azginliklara sapmayacağiz! .<s>

 viii  
her bir insan yurdu insanlarının huzur ve umudunu hayra yorarak düşünür! 
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

bu yüce milletin erkeği kadını
ta yüreğine yazdı senin adını
şükür tattık mutluluğun tadını
bu gün konaklının bayramıdır
doğrudan dönmedik asla geri
çalışarak fethettik gönülleri
bu başarı bu mutluluk alın teri 
bu gün konaklının bayramıdır
çalışanların tümü doğru ve mertti
alınacak en büyük ödül galibiyetti
allah bütün dualarımızı kabul etti
bu gün konaklının bayramıdır
gönül verdik bu kutsal uğraşa
gülle karşılık verdik atılan taşa
sevgi ve güven getirdi bizi başa
bu gün konaklının bayramıdır<s>

okuma oranı nedense düşük,
kütüphane desen takarlar küsük,
kültürel yönlerden diyalok kesik,
köyüm de şairim diyemiyorum.
başarı göstersen alayı doktor,
yağmur şimşek diye kalayı çoktur,
okumak gibisi,kolayı yoktur,
i̇lçem de şairim diyemiyorum.
hayalle yaşamak enayi işi,
boş yere kandırma çocuğu, eşi,
duyarlı olmuyor dinleyen kişi,
i̇lim de  şairim diyemiyorum.
ağzınla kuş tutsan sihirbaz derler,
sanatkar insanın hakkını yerler,
i̇yice karıştı hayırlar, şerler,
yörem de şairim diyemiyorum.
yaklaşık kırk yıldır  karalıyorum,
zekice hissimi sıralıyorum,
sabırla kendimi oyalıyorum,
ülkem de şairim diyemiyorum.<s>

dudaklar daha! ha! ha! sevinçler,kahkahalar. 
ah! ah! ah! çıkar sesi kederler,pişmanlıklar.
sadece iki harfte gizlidir sevinç,keder.
a ile,h harfleri önce,sonra fark eder.
fark etmeyen bir şeyse akandır gözyaşları,
yaşanılan mutluluk,kazanılan başarı.
akar gözlerden hemen,sevincin gözyaşları.
utanır,gizlemeye çalışırız yaşları.
sevinçler kutlanmalı,hakkı onun gözyaşı.
aynı gözlerden akar acı,kederin yaşı.
yaş aynı yaş olsa da duygular farklı farklı.
sine üzre vurulur,acının sesi farklı.
gözyaşıyla,iki harf geçiyor her günümüz.
yüklü duygularımız sevinçlerle,hüznümüz.
hayat sürmekte böyle sevinçle,hüzünlerle.
paylaşalım dostlarım,gelin birbirimizle.
şükrü   topallar<s>

doğru korunan ve doğru, daima i̇lerler! .
i̇yi ve sağlıklı düşüncelere vakit ayır! .
kendin için iyi olanı dostluğa da dile! .
i̇yi şeyler düşün ve daima motivede kal! .
başarı için gerekli disipline sahip ol! .<s>

siradan i̇nsanlariz
hayat bu! ine, çıka, elliye dayanmışız
dünü döndüremeyiz, bugünse bitti biter
hep aşiyan düşleyen, erkekle, bayanmışız
kaybedilen gençliğin ateşi tüttü, tüter.
tepişirler yukarda, altta çıkar canımız,
bize düşen sadece, sevmek daima sevmek,
sıradan insanlarız, imdat çalar çanımız 
yinede amacımız, gülmek bin defa gülmek
çekilen acılardan, çıkarıp dersimizi
arkamızda bir eser, bırakmak düşümüzdür…
kenetlenip birleşmek, unutup eksimizi
bozuk düzene karşı, direnmek gücümüzdür.
yanlışa yanlış deyip, doğruyu alkışlamak
hakikat imbiğinden, doldurmalıyız tası
yorgun yağmur başarı, hataları dışlamak
yarınlara mimardır, çocukların atası.<s>

alma bırak, o elindeki silahını.
dur dökme,akıtma kardeşinin kanını,
döktürme mazlum anaların yaşlarını
alma anaların vebalını, ahını,
dur bak tarihine öğren oyunlarını,
kul olup, çekme kanlı elin kılıcını
yurt hepimizin,kov barış düşmanını
akmasın kan, çalın barış  şarkılarını
dökülen kan,kan akıtır olmaz başarı,
bunlar bize, düşmanın gizli savaşları.
geçmişinin acısının intikamları,
kardeş  silah çekmez, dindirin acıları

nedendir bu çılgın koşu yeni başlangıçlara
iliklerine kadar kan ter içinde sevdalılar
laleler, güller, sislere bürünmüş ay
üzülürsün, geçer önünden kösteklenmiş bir bahar
fallarla uğraşmak zamanı değildir, başarı işte
etkileyici, hoş, sevgili...şimdi sıfatlar aciz
rengini almış gözlerinden bak şuracıkta uyanan deniz<s>

bütün dünyayı versen başarı allah’tandır! 
seviliyorum dersen başarı allah’tandır!
gücüne makamına göre dostlar edinsen
bir gün yalnız kalırsın onlar ile yetinsen
yaren kazanmak için çabalayıp didinsen
bütün malını sersen başarı allah’tandır!
yücelmek gaye ise gönüllere dolmalı
taşkınlık göstermeden bir ayarda kalmalı
ne kadar büyük olsan mutevazi olmalı
göklere dahi ersen başarı allah’tandır!
er veya geç herkesin kapısı çalınacak
manevi kazançlarla başbaşa kalınacak
mal mülk makam ne varsa elinden alınacak
zirveyi bile görsen başarı allah’tandır!
seni hiç seven olmaz kendi yüreğin darsa
alkışlar sahte olur şayet gururun varsa
herkes seni tanısa, ünün dünyayı sarsa
hafızalara girsen başarı allah’tandır!
ey mikdadî dünyanın kapanında kısılma! 
herkes ölümü tadar cürümünle asılma! 
kendine bir pay biçip böbürlenip kasılma
sema’ya da ip gersen başarı allah’tandır!<s>

bırak dedim ne hali varsa görsün
belki benim de rahata kavuşur gönlüm
yarım kaldı hazırlanan onca plan
çözemezsin oldum zaten kördüğüm
tedavi etmen zor böyle sancılı bir hastayı
nerden öğrendin bilmem böyle damara basmayı
i̇darelik yaşantımda sen koca bi tasarı
yarım kalan şiirleri yazmakta büyük başarı
i̇htimaller volta atar düşünen beynimde
i̇htimalim sensin hemde en derinde
yinede kızamıyorum herşey tanrının elinde
i̇şte böyle yarım kaldım ama varım
gitmek çok basit,kalmak zor olan
basit bir aşk oldu miladı dolan
sözümü tutamadım odam darmadağın
yine biz olduk anlasana yarım kalan<s>

son mektup yazmam değil tabi 
yaşadığım sürece yazmayı denerim
başarılıda sayılmam bu dalda 
yirmi beş otuz sayfalık mektupların yanında
bu da bir başarı bir sanat olsa gerek 
ben yazmak yerine okumayı tercih ediyorum 
buda ayrı bir haz veriyor insana
belki bir dinazor alışkanlığı olsa da
önce sevgiliden gelenleri sevmiştim 
sonra dostlardan…
gelen yok şimdi ne dosttan ne yardan 
yazmıyorum kimseye okumuyorum da
olmayan mektuplar düşlüyorum 
postacılar mektup getirmiyor artık 
son ödeme tarihli faturalar…<s>

engeller, aksatır düşünü
her engel karşısında, gereceksin döşünü
i̇llet, zor denilen
zillet, zor gibi bilinen
çaba olursa, basittir
sen durma, çabala
anlayacak ve göreceksin ki
başarı, mutluluktan bir kesittir
uğraşlıdır biraz bu dal
kürek çekmeden, gitmez sandal
gayret etmek, uçmak için kanat
başarmak, sevinmek için sanat.<s>

sahi biz niye eğitim alıyoruz, eğitim-öğretim ortamları niye var?<s>

başarı hedefe ulaşmaktır,
başarı sadece ulaşmaksa,
o zaman ne kadarı yeterlidir? 
başarının bu tanımı,
bizi daha yüksek notlar,
daha heyecanlı maceralar
daha hızlı arabalar ve uçaklar,
gittikçe küçülen telefonlar.
tırmanılacak daha yüksek dağlar,
durmadan istemek ve hedeflemek,
fakat asla orada durmamak,
doyuma ulaşamamak,
asla neşeli ve bütün olamamak.
başarı aynı zamanda,
kafanızdakileri silebilmektir.
eski bir alışkanlıktan,
düşünce kısırlığından,
tepki verme tarzından kurtulmak.
silmeler enerjiyi açığa çıkarır,
siz bu enerjiyi kullanarak,
i̇stediğiniz deneyimleri yaratmaya,
sağlıklı, dengeli, tatmin edici,
bir hayata başlarsınız.
başarı aynı zamanda,
çalışmayan bir metot veya 
sistemden kurtulmaktır.
başarı, sigarayı, kafeini, şekeri,
uyuşturucuları bırakmaktır.
eski kurallara, sıkı çalışmaya,
paraya güce olan,
toplumun ödüllendirdiği,
bağımlılıklardan, kurtulmaktır.
bir çemberi tamamladığımız veya,
sildiğimiz her sefer,
hazırdır kullanıma yeni enerjiler.<s>

çok güzeldir evimiz.
onu pek çok severiz.
her tarafı tertemiz,
burda rahat ederiz.
küçük bir bahçesi var.
i̇çi ağaçla dolu.
ağaçların meyvesi,
doldurur sağı,solu.
dört tane odası var.
en güzeli benimki,
odamın duvarında,
vardır atamın resmi.

bir sınav mı hayat? 
nedir bu başıma gelenler?
önce güzel günler ve mutluluk,
bir hayat ki cennet misali.
her işte başarı, her işte övgü! ..
ayrılık, özlem ve elem...
merhaba cehennem.
her gün dert dolu,
her gün kanlı gözyaşı...
ben mi yaptım? 
nerede yaptım hatayı? 
yoksa suç düzende mi? 
bozuldu mu dünyanın çarkı? 
mutlunun mutsuzdan nedir farkı? 
i̇nsan mıyız, insancık mı? 
hayat mı bu masalcık mı?<s>

anadolu’muz dost tebessümün duyarliliğinda muhafaza edi̇lendi̇r! .
ki̇mse dost tebessüm duyarliliğinin takdi̇ri̇ni̇n önüne geçmesi̇n! .
dün haddi̇mi̇ aştim demi̇şti̇m, bugün sorumluluğumun bi̇li̇nci̇nde! .
başari i̇çi̇n uygun bi̇r moti̇vasyon kaynaği o! kiymeti̇ni̇ bi̇leli̇m! .
mi̇mari̇si̇nde i̇stanbul’a kuş bakişi bakma i̇mkanlari kanatsiza! .
yükseğe çikacaksin! . yüksekten yer tutacaksin i̇stanbul adina! .
her i̇nsanin kendi̇ yükseği̇ var ve şai̇rler adina samsun towers! .
kendi̇ni̇ yalniz hi̇sseden olmasin! . hi̇ç ki̇mse tek yaratilmamiş! .
 teşekkürler anadolu, teşekkürler anadolu i̇nsani! . 
bi̇r düşüneni̇ ve bi̇r muhafaza edeni̇ her dai̇m mevcut anadolu’da! .<s>

cahilik insana her zaman bela,
ağzını, yüzünü ediyor hela,
hakikat uğruna girelim yola,
başarı gösterin okuyun yavrum.
vatan, milet için yürüyeceksin,
bayrağı göklere bürüyeceksin,
tembelik etmeyin okuyun yavrum.
anne, babanızda sizden umutlu,
takdir, teşekkürle oluyor mutlu
çocuklar her zaman bal gibi tatlı,
mahçup etmeyiniz okuyun yavrum.
zaman bilgisayar döneme girdi,
hükümet her yönde imkanlar verdi,
aile ferdide göğüsünü gerdi,
kültürü benimsen okuyun yavrum.
doktorluk,hakimlik size yakışır,
öğretmen olursan herkes bakışır,
bütcenize para,servet sıkışır,.
zeki insan olun okuyun yavrum.<s>

bir basari öyküsünün baslangici ve sonrasi...
yol zaten vardir, sen baslarsan baslanir. 
baslamazsan zaten yol fikri zuhur etmemistir beyinde 
yaptigi sadece ve sadece yaradan c.c.nin sonsuz saltani umumiyesinde 
bu yolda çoklar bulunmadigi için genelde hepside ilgi, alaka görür.
neden azlik ve kendi ugrasi alaninda olmayabilisinden. 
ve inaniyorum ki zarar verme hissi kendi iç aile yasantisinda olmakta.
ama müdahale sinirimiz içinde olmadigi için eh iste der geçeriz. 
açmistir, açacaktir, açmaya devam edecektir.
azigin hep helal olsun, helalden olsun, yol techizatin yola olsun. 
kendime mektup<s>

yüze tebessüm,
acıya bölüşmek,
neşeye karışmak yakışır.
i̇yiye hatır sorma,
hastaya ziyaret yakışır.
buluta yağmur,
çalışmaya başarı yakışır.
i̇yiye,güzele uymak,
kötüye uzak durmak yakışır.
hataya ders alma,
doğruya katılmak yakışır.
kine uzaklaşmak,
sevgiye yaklaşmak yakışır.
doğaya saygı,
tüm insanlara sevgi yakışır.
ne halde olursan ol,
allaha şükretmek yakışır.<s>

bir ülkeyi politikasıyla konuşabilmek
toplum birimleri olarak yeterli midir? 
milli birlik bayrak yükseltmeli değil mi? 
hangi okuldan kim, mezuniyet, başarı ne ile? 
korunmayı bilmek niye? kimdir yazar? 
ne yer, ne içer, ne eser, nerede gezer? 
sevmek, kendine güven değil miydi hem?
zihinsel, koşutsal, uygulamsal düşüncelerde
özgürlüklerden birer birimler ise ve laiklikte
kendini düşünmek devleti az mı sevmek
ekonomik tablo tehlike açıklaması mıdır?
i̇nsan mı önemli devlet mi? yoksa sıra değeri mi? 
mutluluk, başarı verisi mi? i̇nsan olmak şöhret mi? 
önerge denilen kurnazlık taktikleri mi yani? 
kazancı şeffaf düşünebiliyor muyum? 
aşağıdan yukarıya saygı ne demek? bilmiyorsam
karşılıklı saygı değeri nerede başlar?
orda bir köy var uzakta... ne varsa orada niye varmış ki
köyü mü görmeli? söyleyen kim, söylenen ne burada? 
kadın, erkek, çocukla nerem açık peki? çıplak olan ne? 
onun elinde silah
şunun elinde ekmek 
i̇ki elim var, üç evim mi olmalı? yokluk mu seyahat eden?
sorabiliyorsam düşünebiliyor muyum sanki? 
sen bıktırıyorsan ben bıktım mı şimdi? 
afrika altın sarısı, arap petrol kremi, yahudi hırsla uygunsa
uşaklık zengin olduysa ağalık sıfatına, fakir de ben miyim ki
doğanın dilinden de anlamış olduk mu bari...?
karnım, gözüm, gönlüm, cinsiyetim, sağlığım toksa 
özenler dahil mi güvenli olmaya da? 
sen tok ben toksam ancak tarif etmeli değil mi bu hali? 
aç bırakmak mı? aç bıraktın demek mi önemli? 
kural, hukuk, ahlak aşkı hazinesi senin mi? 
sen için olmalı da nesi? ne demekti kişilik inceliği?
ne ürettiyse onu iletir insan derken düşünülmeli...
hep tüketici olduğu dengesizliği 
altı milyarı aşkın insan ölçüsü yeryüzünde hüner mi?
ordu millet el ele! tam bağımsız türkiye! 
sıcak ilişkiler! tanrı aşkında sevgi, seviye! 
tarif edilmeye amel ve emeller... hep düşünülmeliler
türkün doğuşudur düşünmek bu faziletlerle değerler

başarı dizisi kitaplarda,
takım çalışmasından söz edilir sıkça.
mükemmele ulaşanlar her zaman,
sevgi ve saygı beslerler insanlara.
amaçlarında bir bütünleşme,
i̇nançlarında takım ruhu vardır.
başarılı olmalarının sırrı,
i̇nsanları kullanmak yerine
onlara saygı duymalarında gizlidir.
başarılı şirketleri güçlü kılan,
en önemli faktör,
çalışanlara verilen değerdir.
başarılı firmalar,
i̇nsanları bir alet gibi değil,
ortaklarıymış gibi gören,
çalışanlara saygı duyanlardır.<s>

ne yollar yalnız yürünür
ne yaşam denen kargaşadan 
yalnız başa yüz akıyla çıkılır
sevinç ve keder dolu ömür sürecinde
paylaşımlardır zorlukları kolaylaştıran
paylaşım ve de başarı için
dost gerek
dostlar gerek
sevinç ve hüzün paylaşımı değil midir
sevgi için var değil midir
şiirlerde sunulan
en iyi
en sevgice
dizeler yazsın kalemimiz
doğanın tüm renkleri damlasın günlerimize<s>

neşelenip coşalım.
gülelim eğlenelim.
tutsaklık zincirinin
kırıldığı gün bugün.
yükseldiği gün bugün.
bu vatan toprağına.
artık düşman giremez
ulusumun bağına.

kolay başarıların sonu kolay kaybedilmesidir,
gerçek başarı zor şartlarda elde edilendir.
bedel ödeyen değer bilir,
birey örneğinde de, 
toplum ölçeğinde de bu aynıdır.
zor kazanılan başarıların kaybedilmesi,
mücadele edilmemesinden kaynaklanır.
hiçbir baskı ve dayatma başarıya engel değildir,
baskı ve dayatma başarı için 
daha güçlü irade üretir.
baskı ve dayatmayı yıpratan ve dağıtan,
peşinden direniş gelir,
gevşemek ve yorulmaya yer yoktur
mücadele ilkesiz olmaz,
i̇lkeli olmak savaşın anayasasıdır.
mücadele etmeye cesaret edenlerin hakkıdır.
zaman ve beklenti baskısı, 
bir engel olarak karşımıza her zaman çıkabilir.
aklımız, irademiz ve cesaretimiz,
bu engelleri aşmaya fazlasıyla yeterlidir.
hazır kazanımlarla yaşamak ve övünmek kolaydır,
zora dayanarak, direnerek yeni kazanımlarla yaşamak,
başkalarına da övünç kaynağı olmak demektir.
büyük insanlar zor zamanlarda çıkar sahneye,
şartları tersine çevirirler
o yürek sahnesinde hep kalırlar
düşünmeyenlerin içinde düşünmek,
sorgulamayanların içinde sorgulamak,
körlerin içinde görmek 
birilerine hastalık gibi gelmiş olabilir,
asıl hastalık düşünmemek, 
sorgulamamak, bakar kör olmaktır,
anlamadan inanmak, biat etmek, 
kula kul olmaktır hastalıktır
kaçmakla direnmek arasında 
bir seçim yapanlardan 
direnmeyi seçenler kazanır, 
kaçmayı seçenler kaybeder.
zaman ağrımızın payını vererek
değer bilmemenin bedelini ödetecek<s>

yangın olsa bir yerde,
koşar gelir kızılay.
her acıya,her derde,
acıları dindirmek,
evsizi barındırmak,
açları da doyurmak,
görevi kızılayın.
kızılaya üye ol,
yardım elini uzat.
kara gün dostudur o,
sonsuza kadar yaşat.

s evda selinde aşk kervanında ıslandı hatıraların
e llerini rabbime açtın aşk doldu avuçların
r üyalar gerçek olsa diye haykırdın gökkubbeye
h ala umut var dostluk,kardeşlik,aşk,sevgi,şefkat herşey insanoğlu için
a lnımız ak başımız dik biz hep ömürlük sevdik kalpten sevdik
t abiat,kainat,melekler seni söyledi aşkla bu aşk başka
e llerini rabbime açtın aşk doldu avuçların
r esulü ekrem komşumuz olsun dev yürekli kardeşim
t abiat,kainat,melekler seni söyledi aşkla bu aşk başka
ş ans,başarı,mutluluk,huzur,aşk ve yüce rabbim bizimle olsun
kalbimiz allah aşkı ile doysun
allah aşkı ile büyüsün yeşersin çınar olsun<s>

bilgiyle donanmak farklı bir güç’tür,
akıl ve sezgiye doğruyu seçtir,
emeksiz kişide başarı   hiç’ tir,
şimdi zamanıdır çalış sercanim.
azimle çalışıp koşmalı önden,
zorluklar,engeller korkmalı senden,
dualarla dilek,temenni benden,
naimle zirvede buluş sercanim.
sevgiyle yapılır ruhun bakımı,
özveriyle önle yanlış akımı,
şahlandı,geliyor es.es takımı,
mağlup beşiktaşa alış sercanim.
yaşamadan anla yoksul halinden,
yetim bir yavru su içsin elinden,
düşküne moral ver,tatlı dilinden,
harşlığını bir gün bölüş sercanim.
atakulede var.buruk bir anım,
taksi yolda yoktu,çekildi kanım,
senin ağlamana incindi canım,
gitmesin yüzünden gülüş sercanım.<s>

yayını germeden ok atamazsın,
eller çalışırken sen yatamazsın,
başarı dediğin emekle gelir,
bu gerçek var iken sen duramazsın.
gerilmek hedefe ulaşmak için,
hedef belli ise korku da niçin,
akılla izanla doğruyu seçin,
hayat hep sınavdır çalışıp geçin.
ömür hızlı geçer hayat yolunda,
bir bakmışın nokta konmuş sonunda,
güzel şeyler koymak için ardında,
akıl ve sevgiyle buluş ruhunda.
kimler geldi kimler geçti buradan,
düşmanlık korkuyu kaldır aradan,
çalışarak üret bekle sonradan,
güzel şeyler dile yüce mevlâ’dan.
hayatın sınavı fıtrat gereği,
sevgi ile doldur sen hep yüreği,
bükülmez inan ki merdin bileği,
başarı ve huzur ferdin dileği.
g.o. pankara<s>

ellerimi bırakıpta gidecekmisin 
beni karanlığa bırakabilecekmisin
daha görecek güzel günlerimiz varken
gözümde yaşları seyredebilecekmisin
dünyaya geldiğimde senin teninde buldum cennet kokusunu
hiç bir anne kuş sarmamıştı böylesine,  yavru sumrusunu
ilmek ilmek akıttın yüreğime gelecek umudunu
sevgini yelken yaptım ilkelerime sarar beni başarı tutkusu<s>

yaşlandım mı ne?
ne hırs,ne güç,ne başarı, ne haklı olmak
nede ayakta kalma çabası
hiç bir şey umurumda değil 
ağaç ekmek istiyorum, ormanlar kurmak…
şiirler yazmak istiyorum, hikayeler 
i̇nsanlar olsun içinde, hayatlar fışkırsın
çocuklarımı izlemek istiyorum,gurur duyarak
çocuklar yetiştirirken, adalet sağlarken
torunlarımı izlemek istiyorum
yalpalaya yalpaya koşarken…
dedim ya yaşlandım herhalde
bir sandal olup denizlere açılmak,küreksiz
gök yüzünü seyrederken, 
güneşin içinde kaybolmak…<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
kazanılan olgunluğun muhafazası adına illaki eğitim-öğretim! .
hazır mevcut imkanlar dahilinde huzur ve umudu korumalıdır! .
öğretmenlerimizin duyarlılığına öğrencilerinin ciddiyeti gerek! .
umut ve huzurun daimiliği eğitime gösterilen hassasiyettedir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

en değerli varlık emek,
çalışmadan var mı yemek? 
alın teri ekmek demek,
olur mu onu sevmemek?
emeğin kaynağı insan,
bilmelisin birkaç lisan,
emeğe olunmaz düşman,
çalışmayan olur pişman.
kim ki emeğe düşmandır,
qdur yurdun yüz karası.
çalışmadan yiyen varsa
olsun gönül fukarası.

masa üstüne bak ve arşivlenmemiş evrakın kalmasın hiç! .
"büyük başarıların altına i̇mza atacağım" diye düşünme! .
büyük başarı odaklı olursan eğer ey ali kemal, katibim
muhasebe belgesi bir evrağı bile arşivleyemezsin i̇nan! .
o halde başarı şudur saniyeyle gelen sorumlulukların! .
koca muhasebe ve mali̇ müşavi̇rli̇k bürosu

olmaya ki bir yanlışlık yapasın,
dünya sana zindan olur unutma! 
i̇stiyorsan bu dünya’da gülesin,
i̇nsanlığa hizmet eyle unutma!
kötülükten sonra pişman olursun,
kendin eder gene kendin bulursun,
büyüğün dinlersen,rahat olursun,
düşenlerin elinde tut unutma!
bana ne deyip de  uzaktan gitme,
deli horoz gibi zamansız ötme,
temiz duygulu ol kötülük gütme,
muhtaçlara yardım eyle unutma!
dostum diyen her kişiye güvenme! 
başarı kötülükse sakın övünme,
yardım umuluyorsa sırtını dönme,
i̇nsanlığa hizmet eyle unutma!<s>

operasyonun dehşetti çekap yaptın adeta
tahlil yapamadan teşhis ve tedavi bu ne başarı
narkozsuz neştersiz ameliyat tek başına
acıtmadan çaktırmadan arındırdın kendinden
bakanlar fark etmez yaptığını kapalı ameliyat
beyin ve iç kanama gibi içime akittin zehirli kanı
i̇çten erittin tüketin beyni kalbi yüreği ve ciğerleri
pat diye düşü verdi katili yok ah ne acı garibin kaderi<s>

pula pul!
halime bakıp, bakıp, göz kırpıp gülen yıldız
ben almışım dersimi, darısı sana olsun...
gök yüzüne çıkarıp, yere vurdu bir hırsız
ey ezilmiş yüreğim, sızın ona dem olsun.
kanma sevdim diyene, hevestir gelip geçer
i̇çindeki boşluğu, dolduramaz kula kul...
hevesi geçen insan, mutlak bahane seçer
kapılma yalanlara, olma sakın pula pul.
seven tuzak kurarmı, röntgenlermi habersiz
çiğsüt emenler yapar, her laneti şaşırma...
görsede saf nebiyi, bahanesiz meğersiz
gitti diye suçlama, yüreğini taşırma.
yüreğini taşırıp, lav püskürtme dışarı 
dokunur zülfü-yare, yalnız mutluluk dile
yılgın yağmur uzak dur, onun olsun başarı
nede olsa sevmiştin... o görmesin hiç çile.<s>

hiçbir zaman tarafsızım dememiş
otuz altı saat yemek yememiş
otuz beş kuruşu olanlardanız
doğruya yardım vadeden allah
vatana ihanet en büyük günah
cehalete karşı ilim tek silah
başarı bundadır bilenlerdeniz
ötüken’den,altaylardan şan ile
sulamışız bu vatanı kan ile
oğuz han, fatihle, alparslan ile
şerefli maziden gelenlerdeniz
sömüren düzeni hiç tutmamışız
dünya nimetinden zevk tatmamışız
komşusu aç iken tok yatmamışız
fukara göz yaşı silenlerdeniz
namus duygusuna bıçak bileyen
i̇şçiyi sömürüp, hakkını yiyen
ben şu yurtseveri alt ettim diyen
zibidi haline gülenlerdeniz.<s>

eğitim üzerine yazılar<s>

beni anlamanız ise günahıma ortak olmanız demektir!

güneşin ışığı
ebedi hayat veren.
başarı cennetteki
sulardan biri.
adına anonim,
musikide rastlanan makam.
lütufkarlık doğruluğundan
meryemin olarak.<s>

hapis hane oldu bütün okullar
soruyorum bu başarı kimindir
bak kapandı demokratik tüm yollar
soruyorum bu başarı kimindir
yurt dışına sürdüğünüz o canlar
o faili meçhul ölen insanlar
çağdaşlığa karşı bağnaz olanlar
soruyorum bu kabahat kimindir
sosyal gelişmeye karşı durdunuz
madımak yeşili gençler vurdunuz
idam verip darağacı kurdunuz 
soruyorum bunca suçlar kimindir
karanlıkla kurtulamaz yarınlar
işkence üretti bütün kurumlar
fişlenerek işe alınmayanlar
size sorsam bunca suçlar kimindir
yozlaşmanın temelini attınız
çırpındıkca bataklığa battınız
demokrasimizi tatil yaptınız
soruyorum bunca suçlar kimindir
kim sağ gösteripte  soluma çarptı
hasta demokrasim nerede yattı
kimler emir verdi kim darbe yaptı
doğru değin bunca suçlar kimindir
on iki eylülü adres sordunuz
gayri meşru mahkemeler kurdunuz
dost şeref in yüreğini yordunuz
cevap verin bunca suçlar kimindir
dost şeref<s>

sen gemidesin
ben bir kayıkta kürekçi
bir denizde birleştik...
bunlar bir araya gelemez denildi hakkımızda
gel bu başarıyı kutlayalım
aynı aynaya baktığımıza ne  olmuş...
aynı sokağı paylaştığımıza...
bir de birbirimize saygıyı aşarsak<s>

yetişkinlere de bir bahçe yetişir artık,
çocuk bahçelerinden koptu kopalı 
bütün dünya bizimdir, hüznü sardı insanı
değilmiş, değilmiş dedikçe girelim bahçemize
eşimiz zannettiklerimizle tahterevallide,
sıkıntılarımız savrulsun sallandıkça,
başarı bir merdiven çıkmada ve
bırak kendini kızağa ki 
her şey şıp diye oluvermekte…
altı üstü çerçeveli bir bahçe
yetişkinlere de bir bahçe yetişsin artık…
yoksa hayatın oyunbazlığı unutulacak! 
herkes her şeyi ciddiye alacak…<s>

müjdeler olsun başbakanım
mart sabahı yeni bir dönem başlayacak
ülken milletin için yeniden hizmetlerine başlayacaksın
çocukları çok sever onların ikinci babası olursun
mitinglerde alanlarda millet çoşkuyla seni dinler
vatandaşlar sana sevgisini gösterir
meydanları binlerce kişi coşkuyla doldurur
alkışlarka coşan millet  yaşasın erdogan diye haykırır
başbakanım türkiyede eğitim ve sağlıla önem verirsin
vatanın için geceni gunduzune katıp çalışırsın
başbakanım senin sevgin vatandaşlara cesaret verir
cesaretli bakışların kalbimize huzur verir
secmenlerin seni yine seviyor
vatanın heryerinde ayrı ayrı sevgin var
gectiğin her miting alanlarında rüzgar gibi esersin
sevilip sayılırsın  anadolunun her köşesinde
sevgin hep yüreğimizde başbakanım
sn. başbakanım tayyip erdoğana başarı ve mutluluklar dilerim...<s>

tükenen kum taneleri
azim karanlığındaki ışıltı başarı
fethedilen benlik
hep bir adım önde<s>

bi̇r i̇nci̇ – bi̇ri̇nci̇
bu imanlı gençlerin hepsi bence bir inci.
hak yolunda yarışta hepsi oldu birinci.
onları kutluyorum, başarı dileyerek.
böyle güzel gençleri tebrik eylemek gerek.
anne-baba, hocalar, bu hususta baş aktör.
başarıyı sağlayan hem de önemli faktör.
onları da kutlayıp, hürmetler sunuyoruz.
ve nihayet bu işten hayırlar umuyoruz.
artık sözlerim burda böylece oldu tamam.
es- selamu aleykum ve aleykumu’s-selam.<s>

göz nurları bir bir şekil alıyor
bakanların gönlünü okşuyor
nurlu ellerde maharet segiliyor
maharetlerde paraya dönüşüyor
desenlere hayran olmak lazım 
i̇lmekleri saymak lazım
sabırları ölçmek lazım
yapanlara teşekkür etmek lazım
ateş olan yerden duman çıkmıyor
mücadelede de başarı oluyor
i̇pliklerede gönülden canlılık veriliyor
rıdvan yamuç da saygılar sevgiler sunuyor<s>

bakacaksin ve göreceksi̇n ve de yükselerek i̇lerleyeceksi̇n! .<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 xi  
bir hobi bahçesinin kazandırdığı verimlilikte olgun düşünceler! . 
aceleye getirilen düşüncelerle kendi bilincimizi yıpratmamalı! . 
tüm işleri oluruna bırakmalı! . eğitime zaman tanıyabilmelidir! . 
başarıların daimiliği adına öğretmenlerimize saygı duymalıdır! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

çılgıncasına akıp giden zamana,
sevdiklerimizi bizden alıp götürmesine.
davam var,
sonsuza ait olan duygulanımlarımıza teslim ettiğimiz fani duygulara,
davam var,
kör solucanların, çiyanların yiyecek olmasına.
davam var,
i̇steyipde elde edemediklerimize, sevipde kavuşamadıklarımıza.
davam var,
merhametsizlere, sevgisizlere, sonlu hislere çakılıp kalan akılsızlara.
yapıştım yakana hayat!
sonunda zayıfını yakaladım,
ne istersem vereceksin bana
sadece insan olduğum için,
fani kurallarınla, küçük hokkabazlıklarınla beni engelleyemezsin.
çünkü sen fanisin.
benim içimde ise sonsuzluk var...
ilgın olut.<s>

fiilî dua etmezsen
sebeplere başvurman şarttır, başarı istiyorsan.
sözlü duan yetmez ki, fiilî dua etmezsen.<s>

tarihsel geçmiş kazılmış gözler ve sarkan yanak uçları..
firavundan izler taşıyan çaresiz insanlık suçları...
tapınmakta olunan,çanak çömlek tanrısının parlıyan tunçları...
sonrası, önceden put!
doğruya doğru ilerlemenin verdiği utanç.
geride sabitlenme,durgun ve yüce kut!
çağdaşlıkmısır,hitit ve millattan öncesi...
asena yavrulamadan soyu ve sonrası..
i̇nkılapların geriye ilerleyişi...
ve başarı!..<s>

i̇nternet hususunda biz, oldukça yavaşız,
bilimden pek anlamaz hatta umursamayız…
çünkü bulan değiliz biz hediye almışız,
uzaylı dost türlerden, emeksizce çalmışız…
eksiklerimiz ki var geliştiremiyoruz,
i̇nsan aklı yetersiz, ilerleyemiyoruz…
ancak kargaşa gibi nefsani konularda,
başarı sahamız ki hakikatin dışında…
rab’bi dinlememişiz, apaçık yanlıştayız,
yanılgının içinde, bizzat aldanıştayız…<s>

 ix  
kendime örnek aldığım öğretmenlerimin paylaşımından sonuç alabilmeliyim! 
kendimi öğütlemekten vazgeçmemeliyim ve öğretmenlerime saygı duymalı!
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
bir hobi bahçesinin verdiği umut içinde eğitim için düşünmek! .
her bir öğrenci duyarlılığı ve samimiyeti ile ilerleyebilecektir! .
bugün dünden daha duyarlı ve samimi olmalı ve düşünmelidir! .
karşılıklı sevgi ve saygı başarının müjdeci habercisi olmalıdır! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

başarılar var ve başarılar paylaşımdan! .
kişisellikte yerin olsun! . yerini koru! .
bireysellikte sorumluluğun olsun yaşa! .
ferdiyetçilikte başarı olsun yaşat da! .
şahsiyetçilikte kimliğin olsun düşün! .<s>

ümit ol bizlere doğ bir güneş gibi,
bizleride mutlu et durma bize el gibi,
gözümüzde yaş olupda akma sel gibi,
sevinç,huzur, başarı getir bizlere,
mehtap ol doğmasanda kalbime,
kötü bir olupda geçme takvime,
güzel resimlerinle yerleşesin albüme,
sevgi,aşk,barış getir bizlere.
keskinoğlu seni hep iyi hatırlasın,
dilerim sende diğerleri gibi olmayasın,
dileğim iyi olup sen dillerde kalasın.
güzellik,güven,neşe getir bizlere.<s>

haz duyarak baktık hayata 
elimizde bir tutam umut,
yürekte sönmeyen aşk ateşi,
köşe başlarında sokakların
neşe dolu, heyecan dolu
çocuk kahkahalarımız duyulurdu.
büyümek tutkusu ruhumuzda,
başarı tutkusu, adımlarımızdaydı.
olgunluk çağları çekici,
sevgili ateşi, tam tavındaydı.
ne çabuk geçti  zaman.
ne kadar ak doldu saçlara.
ne hayaller kuruldu yaşanılamayan.
beden gibi yaşlandı, bırakılamayan o an.<s>

verdiğim değere sınır da çizmem,
yeşil ışık yaktım kırmızı  dizmem,
gereksiz sözlerle senide üzmem,
daima yaşarsın bedenim desin.
pürüzler var ise siler aklarım,
mis koku ararım bulur koklarım,
kaybolmasın diye bakar yoklarım,
çiçekler içinde hediyem desin.
çektiğim resimler boşa gitmedi,
yaptığın pastalar henüz bitmedi,
sıralamak için zaman yetmedi,
şimdilik dosyamda albümüm desin.
benim her şeyime onlar katlanır,
saygıyı sunanlar her an tatlanır,
başarı gösteren elbet kutlanır,
ailem seviyor kalbimizdesin.
vitrinin içine rafa kaldırdım,
ödülün içine tarih yazdırdım,
zekinin gönlünü ora kaydırdım,
eserlerinle sen arşivim desin.<s>

kutluyorum, çalış
çalış ki başarılı ol
başarı, günün anlamı
anlam, hayat
hayat mutluluğun temeli
bereketi sizinle olsun
sevgili dostlar<s>

ne insanlar gördüm  hep seven
ne insanlar gördüm sevdiğini sanan
ne insanlar gördüm, hep farklı davranan
ne insanlar gördüm, sevdiğini söyleyip de kendini kandıran
ne insanlar gördüm çıkarları için yaklaşan
yüzüne gülüp de arkandan farklaşan
gerçek yüzüyle hep saklaşan
ne insanlar gördüm, yanlız menfaatleri ile paylaşan
ne insanlar gördüm, kararsızlıklarla hep boğuşan
sevginin sıcaklığını anlamayıp da kendini soğutan
sevmekle sevmemek arasında sürekli boğuşan
ne insanlar gördüm, sevdiğini söyleyip de kendini aldatan
azim ile, başarı ile sessizce uğraşan
tüm engelleri aşıp, dostluk ve sevgi ile bağlaşan
birlikte mücadele verip omuz umuza savaşan
ne insanlar gördüm, sevdiğini söyleyip de kalpten paylaşan<s>

başarı işini sevmekle başlar 
sevmeden başarmak mümkün değildir
emeğin hakkını bilmekle başlar 
bilmeden başarmak mümkün değildir
başarı çok para bulmakla değil 
aşırı hisleri silmekle başlar 
başarı bedeni yormakla değil 
hesabı kitabı bilmekle başlar
başarı zirveye konmakla değil 
tırmana tırmana çıkmakla başlar 
fecri vazgeçip bıkmakla değil 
eski tapuları yıkmakla başlar<s>

hayat bizi örseledi, bıraktı 
bir müddet rotamız şaşırıverdi. 
"bu ortada kalsın" dedi, bıraktı 
ne hezimet ne de başarı verdi...<s>

diyalog xxvii.
başarı için terbiye gereklidir. 
ancak yaratıcı’dan korkmayan kişide 
bilgeliğin terbiyesi olmaz.

diyerek başarı.
sorulmaz birlikte
kadarıyla karışmış.
yüklem derece.
tutumu sisteminin
i̇leri saydığı
kazandırmak belirtileri...
konuşuyor ilgisi
kolaylaştıran kendiliğindenes...<s>

daha güzel olan başarılara uyanalım huzur ile umut tüm i̇nsanların olsun! .
gerçek başarının ne olduğunu kitap okumanın verimliliği ile öğreniyoruz! .
başarılı dünya işadamları sıralamasında ilk beş yüze girmek midir başarı? .
altı milyar insanın ilk beş yüze girmesi mümkün mü başarının rotası ile? .<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
sen bi̇r ağizdan konuşursan ben bi̇r ağizdan konuşursam aşk mi? .
ben hür i̇rademde, hürri̇yeti̇mle terci̇h etti̇m olgunluklarimizi! .
kendimizde olmayan olgunluğu dosta bulabi̇lmek olgunluğumuzu! .
“olgunluğumuz” dedim tek yürek atişi i̇çi̇n olgunluk manasina! .
olgunluk makaminda en sami̇mi̇ ve en cömerti̇ li̇der görmez i̇sek 
sen konuşursun bi̇r ağizdan, ben konuşurum bi̇r ağizdan, bak! .
seni̇n kendi̇ bi̇ldi̇ği̇n ne derecede yükseğe eri̇şti̇rdi̇ olgunluğu! .
beni̇m kendi̇ bi̇ldi̇ği̇m ne derecede yükseğe eri̇şti̇rdi̇ olgunluğu! .
sen sahi̇bi̇mi̇z yokmuş gi̇bi̇, konuşursan bu gemi̇ yürütülür mü? .
ben sahi̇bi̇mi̇z yokmuş gi̇bi̇, konuşursam bu gemi̇ yürütülür mü? .
bi̇r sahi̇bi̇mi̇z var olgunluğun makaminda bi̇r gemi̇, bi̇r kaptan! .
bi̇z savunmamizi yazsak kaptanimizin olgunluktaki̇ başarisina! .
bi̇z bakiş açimizin açilimini yapsak kaptanimizin başarilari! . 
sen başarilari kendi̇ne tahsi̇s eder i̇sen mana, karmaşa olur! .
ben başarilari kendi̇me tahsi̇s eder i̇sem mana, karmaşa olur! .
sen emeği̇ni̇ sunarsin aşk i̇çi̇nde takdi̇r kaptanimiza ai̇t olan! .
ben emeği̇mi̇ sunarsam aşk i̇çi̇nde takdi̇r kaptanimiza ai̇t olan! .
sen de anlayabi̇lmi̇şsen ki̇m o gönlümüzü feth eden kaptanimiz! .
ben haykirmaz i̇sem erdem yüklü kaptanimizin adini bu kayip! .
sen haykirmaz i̇sen erdem yüklü kaptanimizin adini bu kayip! .
her gönüllünün gönül kaptani var! beni̇m kaptanim bana doğru! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

hayatta hiç solmasın o ay nurlu yüzün,
neşenle gülümsemen ömrünce sürsün,
mutluluk kervanları seninle yürüsün,
güneş her doğuşunda yüzüne gülsün.
kötülüğün çemberi seni görünce ürksün,
başarı merdivenleri önünde küçülsün,
ulu atam kaşgarlı seninle övünsün,
bu yürek senin gönlünde gömülsün.<s>

i̇şkoli̇k koza
kelebek çocuk<s>

kınalı bir kuzum var.
yanımda gezer oynar.
susayıp acıkınca,
meler,yüzüme bakar.
cebimdeki şekerin,
kokusunu alınca,
tos vurur yaramazca,
şekerimi ver diye.
beni görmese biraz.
meleyerek arar beni.
gezer,görür her yeri.

eğer başarılı olacaksan gülümse,
başarının yolu gülümsemekten geçer.
başarı gülümsemede gizli bilinse,
başarının yolu gülümsemekten geçer.
yaşamanın tadına bak sen olma gamlı,
dertli olup sonra gözün olmasın nemli.
başarmak için azim her şeyden önemli,
başarının yolu gülümsemekten geçer.
dünyada başarılı olmak için gelin,
hayatta başarının önemini bilin.
başarısız olup ağlamaktansa gülün,
başarının yolu gülümsemekten geçer.
başarısızlık kulun sözle alayıdır,
başarı insan için gülme olayıdır.
başarmak için gülmek işin kolayıdır,
başarının yolu gülümsemekten geçer.
yusuf senin kalbinde olsa bile araz,
sakın insanın içinde olmasın garez.
sizler bakıp hayata gülümseyin biraz,
başarının yolu gülümsemekten geçer.<s>

bir üst seviye için engeller sıralanır,
ufo hakikatleri tümden yasaklatılır…
başarı istenilmez sanki hak etmemişiz,
muşamba tonlarının uyumu içindeyiz…
aklın küçüklüğüne peşin karar verilmiş,
sorunsuz dolaşılır bu, işinize gelmiş…
muşamba kontrolünde düşüncelerin küçük,
kurtulamadığından da oluşturmuyor yük…
vaziyet tam korunur itibarın olacak,
bu insan özelliği normal karşılanacak…<s>

yıllar akıp gidiyor ömrümden
bir sebep var bilmiyorum, özümden.
gidiyorum, yıllar var ki sözümden
görmeyin beni, seviyorum gönülden.
tüm gençliğimde yanımdaydın sen.
bazen başarı için merdiven,
bazen de tenime batan diken.
i̇şte sen böylesin öğretmen.
ömürler tükenir, sevgi tükenmez.
ömür biter, yar bilmez,
ama tembel aklımdan
öğretmenim silinmez.
sana rastladım ilk yıllarımda
yürüdüm yağmurlu havada, yollarda.
sen varken ne arkadaşa, ne de kardaşa,
i̇htiyacım yok öğretmen…<s>

yağmur,çamur demeden,
hemen yardıma koşan.
kara gün dostu  kızılay.
yoksul halini bilen,
kimsesizlere el veren,
karşılıksız yardım eden,
kara gün dostu kızılay.
kırık gönülleri onaran,
çadırdan kentler kuran,
hastalara ilaç bulan,
kara gün dostu kızılay.

geçip gitti bütün yıllar,
acı tatlı tüm anılar.
yaşadık nice mutluluk, nice ayrılıklar,
i̇lkbahar içinde öldüren sonbaharlar.
kimi gün yanaklarımızdan süzüldü yaşlar,
kimi gün çınlattı ortalığı şen kahkahalar.
onlar, her zaman yanımızda oldular.
dost sandığımız gizli düşmanlar,
bir türlü anlamadığımız gerçek arkadaşlar.
hepsi, inan hepsi geride kaldılar,
şimdi artık sararmış bir fotoğraftalar.
i̇şte böyle su gibi geçti yıllar,
i̇lkbahar, yaz, sonbahar ve kışlar.
yeni bir yıla, yeni bin yıla giriyoruz kırçiçeğim,
sana başarı, sağlık ve mutluluklar...<s>

uzakta olsanda çabuk atla gel,
sevdanı, duygunu iki katla gel,
çocukların varsa koyma topla gel,
misafir olarak eve  konuk ol.
kırk yıllık arşivi sana açayım,
cesareti artır umut saçayım,
rahatsız olursan dışa kaçayım,
neler yapıyorsam gör de tanık ol.
şekilden,kılığa bürünmeliyiz,
ağlarken,sevecen görünmeliyiz,
sanatkar olarak korunmalıyız,
aşık ve sevdalı, bağrı yanık ol.
başarı sunarken gerçeği ara,
i̇kinci planda servet,pul, para,
i̇htiyaç duyarsan böyle bir yara,
i̇stersen neşeli, veya buruk ol.
zekinin gönlünü aldın mı tamam,
nişanla, düğünle oluşur hamam,
nikaha aldım mı ortada  komam,
i̇stersen şehirli, ister yörük ol.<s>

direncin direnişi sabrın vaveylasında,
ümidin şafakları inancın en hasında,
azim yüklü baharlar başarı yaylasında,
göklerin nur endamı aşkın süreyyasında,
yaşamanın kudreti sevdanın narasında,<s>

büyüğünü tanımak kendini bilmenin adımında en kolay başarı yolu! .
büyüğümüzü tanısak ve kendimizi bilsek gerçek başarı bu değil mi? .
hak olanı, hak sahibi insana versek! . umudu geleceğe taşıyabilsek! .
ben önce büyüğümüzü tanımaya çabaladım, sınırlarımı bileyim diye! .
şimdi haddimi bilerek adım atmaya çabalıyorum! bir adım gerideyim! .<s>

her zaman kendini kusursuz bulma,
bu  hayat  gömleği dar  gelir geçer.
aydınlat  umudu hayalsiz kalma,
aşılmaz  gördüğün zor gelir geçer.
başarı kaynağı neşeli olmak,
coşkulu  yaşamda güzellik  bulmak,
i̇nsana  ömürdür  sebepsiz gülmek,
i̇ndirir yağmuru kar gelir geçer.
gül baki  sevdalar  yaza ermezse,
tiryaki olduğun değer vermezse,
saçını yolduğun seni sevmezse,
üzülme,vefasız yar gelir geçer.
bütün alem dinler bilge sözünü,
arif olan anlar işin özünü,
cahil ise boşa yorar gözünü,
bu fani dünyadan kör gelir geçer.

üç aylık dostluğun meyva veriyor,
başarı azmine aklım eriyor,
aradaki farkı gözün görüyor,
i̇çinden geldiyse abi de bana.
her türlü eserim sana faydalı,
demekki meşkulmuş sevdanın dalı,
çok erken giymişsin gelinlik, alı,
yüreğin sevdiyse abi de bana.
i̇ncimesin asla senin gururun,
bozulmasın sakın akıl şuurun,
yere düşmemeli şeref, onurun,
kararı verdiyse abi de bana.
kültürde,sanatta kapıldın hırsa,
aile  ferdinin  rızası  varsa,
hedefin tutacak hayaller kursa,
duygunu bildiyse abi de bana.
zeki  üzülene  moral  aşılar,
gönlümüz deryadır mevcut koşullar,
ruhumuza okşar fonlar,fasıllar,
yüzünde güldüyse abi de bana.<s>

i̇nsan, ipeksi bir mizaca sahip olunca,
eşi -dostu kapısında yatarmış yıllarca..
amiral, insanlığın sevgisiyle.. dolunca,
aşılırmış.. fırtınalı okyanus lar yıllarca..
i̇nsan ruhu.. acıları sabırla yoğurunca,
melekler şahid olurmuş sabah olunca.. 
saygı ve selam ile<s>

hala neden elimizi uzatmıyoruz?<s>

paylaşım ben olsam da, olmasam da sürecek, yine anadolu kazanacak! .
paylaşıma destek verebilmek kolay bir başarı değil, diye düşünüyorum ben! .<s>

hayata ve bilgi edinmelere ciddiyetin! .
ciddiye alır isen hayatı ciddi başarı! .
ciddiye alır isen bilgiyi ciddi cümle! .
ciddiyetiyle mana bulursun ciddiyetle! .
dalga geçme başarıyla sorumluluğu bil! .<s>

sorumluluğu bilirsen bulursun közü! .
aile bireyi sorumluluğunu taşımalı! .
sorumluluğa azimli i̇nancı anmalı! .
sorumluluğum yoksa başarı kimlere? .
kaptırma kazanımını tedbir almalı! .
sahip çık aşk ile söylediğin söze! .
dermanlar i̇nsin! çarelerin şu öze! .
bir mısra daha yaz aşklara erelim! .
sakınsan, korksan çöp batar göze! .
sorumluluğu bilirsen bulursun közü! .
nerede umut? . nerede dostluğun özü? .
bir ateş i̇stemiş i̇sen isınmalarına
komşunda da ara közlü ve özlü sözü! .<s>

atatürk kurdu,
bizi korudu,
düşmanı kovdu.
meclisi açtı,
devrimler yaptı.
başlarda taçtı,
çiftlikler kurdu,
başında durdu.
işıktan nurdu.
halkı severdi.
çalışın derdi.
eşsiz önderdi.

bu dünya, inanan için cennetin gölgesi,
i̇mansız için cehennemin komşu bölgesi.
bu dünya ki, her iki tarafın bir simgesi,
bir başarı ve başarısızlığın belgesi.
bu dünya, ya meleğin olur, ya da şeytanın...
hiçbir an yoktur ki imtihanda olmayasın.
ve her şey sayende iyi yada kötü olur. 
düşün ki, her şey senin elinde şekil bulur.
bu dünya, cennet ve cehenneme hazırlıktır.
hazırlığın bittiği yer de bir mezarlıktır.
i̇şte, ey fani! ne ekersen onu biçersin,
ya cennet, ya cehennem  kapısından geçersin.
ve allah, tövbe edenin günahını saklar.
o kibirlenmişleri, ancak cehennem paklar.
tövbe eden, hiç günah işlememiş gibidir.
i̇şte bu, imtihanı kazanma sebebidir.
her şey esirgeyen ve bağışlayanla başlar. 
ve açıktır tövbe kapısı sonuna kadar.
kıyamet kopacağında bu kapı kapanır.
böylece bu dünyanın misyonu tamamlanır.<s>

kızımın çalşmaları keşfedilse,
örneği bulunmaz incelense!
enerjisi ateşten gömlek,
dikkatli sorumluluğu,
zekasıyla bir ahenk!
yakalanamaz hızından!
deyerim yüreğimden kalbine,
sınırı gelmeyen şefkatimle!
elimde  derlenmiş huzur çiçekleri.
başarı tüten,  sevgi buketleri!
mis kokular, buram buram bulaşır,
narin güzel ellere, ancak bu yaraşır!<s>

genellikle ümit başarı gelecektir, yeni yıl,
kimi insanlar için hayel gibi geçen bir yıl,
bazıları için ağaçta kuruyan bir daldır yeni yıl,
adeta vurgun yemiş, balık misali gitti eski yıl.
bölükbaşı der sevgidir yanan gönül bağımda,
ben sessizliklere kapanmış okyanuslarda,
tek dileğim, dostluk ve sevgi olsun tüm dünyada,
türkiyem huzurlu mutlu olsun, yeni bir yıl da.<s>

bir gün kıracağım aşk çemberini
benim de kat kat sevincim olacak
mühürleyeceğim deli kalbimi
savaşıp hak eden yolu bulacak
bir gün satacağım alçak gönlümü
benim de kafam yüksekte olacak
duymayacağım vicdanın sözünü
lâfım ben diye bitip başlayacak
bir gün aşacağım tüm sınırları
benim de yüzsüzlük kozum olacak
yırtacağım yazılı kanunları
üstüme yalnız başarı yağacak<s>

sevgi yoksa,başarı arama işinde.
sevgi yoksa.mutluluk arama evlilikte.
sevgi yoksa,içtenlik arama arkadaşlıkta.
sevgi yoksa,iletişim yoktur insanlar arasında.
sevgin yoksa insanlara,git dağ başında yaşa!<s>

sevgilerden bir demetti o
yoldaşlarımdan biriydi o
bana bir kalkandı o
kanatlarını açtı
ben onun suyundan içtim
çalışma ektim, başarı biçtim
bunu bana o öğretti
o benim ay yıldızım
ben onu dinliyorum
sesi içime işliyor
o ses benim kötü anılarımda
yardım ediyor

evlenme yildönümü kutlamasi
beş eylül günün kutlu olsun kızım nevberim
sevdiklerinle mutlu yaşayasın dilerim
sağlık, başarı, nimet, ferah, refah içinde
ömrünce mutlulukla güzel geçsin günlerin.
mi̇ne kevser’e mesaj
duyguların çiğnense de mine kevser bebeğim,
gönlünü hoş, ferah tut, sakın üzülmeyesin! 
ayağına takılan taştan kurtuldun sevin! 
allah hayırlar verdi, hamd ü senâ edesin.
doğum günü kutlamasi
kutlu olsun yirmi ikinci yaşın
rahat, huzur versin sana uğraşın
mutlu yaşa, nice yıl kutlayasın
i̇yilik, güzellik, dirlik bulasın.<s>

şiir yazabilmek güzel duygudur,
başarı dilerim rabia hanım.
şiirde önemli olan saygıdır,
başarı dilerim rabia hanım.
yazdığın şiirde hak rızası güt,
usta şairlerin ardı sıra git.
sen her gün şiir yazmaya devam et,
başarı dilerim rabia hanım.
şiirin türlerini atlıyorum,
size olan sevgiyi katlıyorum.
herkes şiir yazamaz kutluyorum,
başarı dilerim rabia hanım.
sevdaya tutulan canları anlat,
leylayla mecnun var onları anlat.
şiirde iyi olanları anlat,
başarı dilerim rabia hanım.
yusuf gidip senin elinden tutsun,
yazdığın şiirler yerine gitsin.
allah senin önünü açık etsin,
başarı dilerim rabia hanım.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 xiv  
bir çiçeğin varlığına kendimizi adayabilmeli, onu koruyabilmeli! . 
hayata tutunmanın en kolay ve basit yolunu keşfedebilmelidir! . 
bir çiçeğe sunduğumuz sevginin aynısını insana da sunabilmeli! . 
bir çiçeği, bir insanı hakkı ile tanıyan kendini eğitime adamalı! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

bir tek ölüm bozar.
toprağın altı da üstü gibi,
kendini vazgeçilmez sananlarla doludur,
benzerliği her iki tarafta olanların 
bunun farkında olmadığıdır.
bitkinin kalite sebebi tohum ve toprağın hasıdır,
i̇nsanın kalitesi kalbi ve niyetinin mayasıdır
var olmanın kıymetini yoklukla anlar insan,
bir insanın başı öne eğik ise bilin ki içi dolu başaktır,
derdi yere düşen edepsizlere takılmamaktır.
hayata tam açacaksın yüreğini,
i̇çinde bir tek insana dikkat edeceksin
i̇ki seçeneğin var siyah ve beyaz, 
hayat ve ölüm gibi,
birini seçeceksin…
okulda aldığımız diplomanın hayatta geçerliliği yoktu,
okul aldığın diploma ile hayata atıl der…
kolay elde edilebilen her başarı
zor elde edilip, 
kaybedilmesi mümkün olmayandır
her düşünen insan, 
her insan da düşünebilen değildi..
kötü bile olsa
geçmişi tecrübe ettiğime
gelecekten umutluyum,
hayalimiz gibi olmasa bile
taş duvarlar arasında aydınlık gibisin,
bir pencere aramadım
büyüdükçe taşlaşır insan,
fazlalıklarını aldırdıkça heykel gibi olgunlaşır.
kıran kabalık, kırılan incelik,
suçu inceliğe atmak nitelik değil, 
aç gözünü, kulağını, aklını ve vicdanını,
yok başka pencere<s>

savaşta kazanılan başarı, 
bir kaybediş öyküsüdür daima...<s>

hayat deneyimlerimizi,
düşünce ve davranışlarımızla,
hep bizler yaratırız.
hepsinden ibret alarak,
sonuçlar çıkartırız.
tersine davranırsak,
olaylar bizi aşar,
denetimimizden çıkar.
başkalarının ve olayların,
kontrolüne gireriz.
hayatımızın sorumluluğunu almak,
gücün ve olgunluğun ölçüsüdür.
başarısızlığa değil de,
sadece sonuçlara inanırsak.
kaybedecek bir şeyimiz olmaz.
aksine kazancımız artar.
dizginler bizde olduğu sürece,
pes etmeden mücadele ettikçe,
başarı kaçınılmazdır.<s>



şu fani dünyanın ölümsüz ruhlu asi kızı,,
gözlerindeki okyanus maviliği bir avuç ümit,,
yüreğinde maziden kalan bir sızı..
yüzünde,yüreğinin kuytularından gelen bir sempati,,
ellerinde küçücük bir hayatın dizginleri..
senin için döktürdüm bu nağmeleri,,
aklımdan tuvalime küçük dizeleri,,
lalelerle sundum naçizane hediyemi..
idealin hep başarı olsun,,
harikalar harikası bir hayatın olsun,,
aradığın dostların hep yanında olsun..
herşey gönlünce olsun,,
allah muradını versin,,
dalların atide olsun,,
bu doğum günün
tertemiz bir sayfa olsun,,
nice doğum günlerin
en sevdiklerinle olsun,,
dogum gunun kutlu olsun..<s>

eski yıl uçtu,gitti.
tam on iki ay bitti.
yeni bir yıla girdik.
müjde yeni yıl geldi.
yeni yıla kavuştuk.
bir sırada buluştuk.
müjde yeni yıl geldi.

canım annem,güzel annem! 
okşayarak uyut beni.
şarkılarla türkülerle
koklayarak büyüt beni.
canım annem,güzel annem! 
dizlerinde uyut beni.
ninnilerle türkülerle
kucağında büyüt beni.
canım annem,güzel annem! 
seni pek çok seviyorum.
canından çok bu yavrunu,
sevdiğini biliyorum.

evde var iş bölümü,
herkes bir iş yapıyor.
annem dikiş dikiyor.
ablam ders çalişıyor.
ben okula giderim.
evde ayrıdır yerim.
babam durmadan okur.
ninemse kilim dokur.

bir çukurdur şehvet, geri dönülmez,
geri dönülse de nezafeti yok.
i̇nsan ruhu aslen, üç-beş bölünmez,
bir bütün misali uçan sazdan ok.
bu sebepten işte neye dönerse,
ucu, kanatları o yöne gider.
rüzgar esse onu yoldan çevirse,
bu sefer hızını bütün kaybeder.
öyleyse şehevi arzusu olan,
günah yola girme, her şeyin solar.
şehvetten kurtulan allah’ı bulan,
böyle bir sineye ışıklar dolar.
haydi helal yola, adım at, yürü,
nefsin azgın ise oruçla eğit.
bedenini ruhun ardınca sürü,
bu başarı ile sen allah’a git.<s>

yaşadığımız dünyada hiçbir şeyin başı boş,düzensiz olmadığını 
bir görev dağılımı olduğuna şahit oluruz.
teşkilat hayatımızı kolaylaştırır.yarına umutla bakmamızı sağlar.<s>

dün,  hak edenlerin hayalini süslerdin 
bugün, hak etmeyenlerin oyuncağısın. 
paramparça, bölük pörçük ve kırık dökük 
gönül bahçesinde, sefa salıncağısın. 
daha buzağıyken yüz verirsen danaya, 
kasap’a kuyruk sallar, boynuz atar anaya. 
aç ağız aç kalamaz, fırıncıya kuyruk sallar, 
davulu görür oynar, ölüyü görür ağlar. 
adam yere bakar, su ağır akarsa kork denir 
cambaz ipte, balık diptedir, devir o devir. 
adam adamdır, olmasa da parası pulu, 
eşek eşektir, semeri ipek olsa çulu. 
el yaptığından değil, yapmadığından mesul. 
amaç yaşamak mı, yaşatmak mı adabı usul
yapacağımı söyle, düşüncemi bırak. 
çiçeğin dikenine mi, dikenin çiçeğine mi bak. 
hiçbir şey yolunda gitmezken, bir de sen gittin yar 
şans diye bir şey yoksa bil ki kader de, kısmet var.. 
adın dilimin tadıydı, haz veriyordu aşk yarası. 
gül verene gülüvermek midir, yüreğimin yarısı?
vazgeçemediklerim vazgeçirdi, bu hayattan. 
kalbi bende olmayanı taşıdım, ağır dünyadan. 
kurduğum hayali, başkasıyla yaşıyorum ben? 
ben bana layık gördüm, hak etmedim sandın sen. 
hayatın tadını değil, ben kaçabilsem senden. 
sen bensiz yapamazdın, keyfini kaçırdım desem. 
hafıza geriliği mi, yara derinliği mi unutman 
senin unutman, akıl yerine yüreğinde olmam. 
akıl yürekten öndedir, yüreği değil aklı duy 
yedisinde neyse yetmişinde o, değişmez huy 
kaderle keder ayrıdır, kader alın yazısı 
keder kimine çile, kimi için yürek acısı. 
hoş ve rahat yaşama arzusu, kötü sonuca sebep. 
başkasında kusur aramayı, kusur bilmektir edep. 
her risk başarı değil ki, her başarı mutlak bir risktir. 
ömür ne kadar değil, niçin yaşadığını bilmektir. 
hep iyi niyetimden kaybettim bak, bugüne değin. 
i̇yi niyetimi de kaybettim, heba oldu emeğim.<s>

hiç bir zaman koşmadım başarının arkasından.
başarı geldi, başarılarımızın ardından.
kimseleri kıskanmadım, başaranları övdüm,
eleştiriye de açığım,  her yerde, her zaman.<s>

başlanılan uzun yolun yolcusu
sonların nerede senin
kader dediğin bu yolun sonu
sen ki başarı mahkumu...<s>

tüm dünya çocukları,
gelin birlik olalım.
tüm kaygılardan uzak,
yeni dünya kuralım.
dünya bizim olunca,
savaşlar olmayacak.
tüm dünya ulusları,
kardeşçe yaşayacak.
bugün bizim günümüz.
irk ayrımı yok artık,
gelin kucaklaşalım.
bugün küçüğüz ama,
yarın büyüyeceğiz.
bu ulusu bu yurdu,
bizler yöneteceğiz.

uykuda gezer olmuşuz
kendimizi mum ile arar olduk
memleketi faizler içinde bulduk...
i̇stikrar diye sarıldık yılana
her yol mübah olmuş
kırmızı güller solmuş
cehennem yolunda ilerliyor dolmuş...
başarı satılıyor paraya
resmen tuz basıyor kanayan yaraya...
sağlık düşmüş hasta eline
adalet sarılıyor kadın beline
eğitim olmuş rant malzemesi
memleket istiyorum olsun memleket gibi...<s>

mavi̇ umut toz pembeyi̇ deği̇l, seni̇ ariyorum sultanim! .
bi̇raz i̇nsanlik ve çokça sami̇mi̇yet aşki arşa çikarir! .
mizrağa deği̇l, tebessüme eği̇len boğalar? .
yerel gündemi̇mi̇z okumak, öğrenmek ve paylaşmaktir! 
kolay olan yolu seç dünyaya deği̇l, kendi̇ne hükmet! 
sen bi̇li̇rsi̇n anadolu di̇nlenen ve çalişan azi̇mleri̇!<s>

ki̇tap okuma güncem
paylaşımlarımız yaşamak ve de yaşatmak i̇çin olmalıdır! . 
okumak ve kaleme almak hayatın umuduna değer katar! .
“ev sahi̇besi̇” adlı romandan kısa bir anlatı
kazanımımız olan i̇nsanlığımızı i̇yi niyet i̇çersinde korumalıdır! .
saygilarimla! . teşekkürler! . i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .
her bir kitabımızı saygı i̇çerisinde okumalı ve i̇lerleyebilmelidir! .

fesatlar dilekce hazırlıyormuş,
i̇çine iftira yazılıyormuş,
herhalde düzeni bozuluyormuş,
meyva veren ağaç o adam benim.
sabırlı davranıp azmedemezler,
başarı durumu hazmedemezler,
kendi dostlarını buğzedemezler,
meyva veren ağaç o adam benim.
okuyup yazmaktan göz,elim bıktı,
kırk yıllık emeğim ortaya çıktı,
bazı kişilerin canını sıktı,
meyva veren ağaç o adam benim.
vatan,millet için sürecek çabam,
türk oğlu türküm müslüman babam,
ölene kadarda bitmez müdafam,
meyva veren ağaç o adam benim.
habire zekiyi taşlamaktalar,
özümü,sözümü dışlamaktalar,
sonunda pes edip boşlamaktalar,
meyva veren ağaç o adam benim.<s>

bazen gökte susuzluğa hasret kalan toprağa bulut iken,
gün geldi yağmur olduk tomurcuklarını yeşertip sunsun diye evrene 
tadını, kokusunu ve de rengini..
ne içimize ne de dışımızı diye...
boğmaya başladık kendi kendimizi.bir yandan da suçlamalar ve tehditler de
neyin nesi anlamak pek mümkün değil...
söyleyelim,dinleyelim kardeşçe,dostça..<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
bir düşünce ve düş gücü şablonun olsun anadolu kazansin! .
bir gün muhakkak sen de emri̇ne i̇taat edersi̇n aşklarinla! .
kendi stratejin sevdasında kendi kurşunun doğru ölüm mü? .
ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
seni harekata geçiriveren bi̇r moti̇vasyon kaynağin olsun! .
o’nun emri çeli̇ğe bi̇le özünü i̇şler! kalp o’nunla aşktir! .
kendi stratejine kurban olursan kendi̇nden kendi̇ne yoksun! .
akili ölçülü alacaksin! çoğu gönül i̇şi̇di̇r aşklarimizin! .
“küçükler ve büyükler” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
kitap okumanın manası ne? . daha da doğrusunu bulabi̇lmek! .
an geli̇r emri̇ anlarsin ve ayaklarin yere basar, görevde! .
kendi stratejin kendi̇ne sunduğun akil oyunu olursa eğer! .
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
kitap okuma i̇steği̇ dizi film i̇zleme heyecanıyla aynidir! .
an geli̇r uyanirsin aşka uyandirirsin aşklari başarilara! . 
bi̇r toplumun i̇çi̇nde var ol yalnizliklar boğmasin aşkini! .
sevdanda düşmanlik kazanma atilla i̇lhan’lı aşklarin ile! .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .
bizler yunanli halki, yunanli halkla bariştirmaya umut! .
bülent ecevi̇t efendi̇mi̇zi̇n hayali̇di̇r yunanlilarin barişi! .
aşk hali̇ belli̇ olur yunan’lilara da öğüt olsun aşklarin! .
ben yalnizim düşünüyorum dünya başarisi i̇çi̇n aşklarini! .
hak ile halk anlayişi i̇çeri̇si̇nde ol ve halklara i̇n aşkla! .
uluslararasi i̇li̇şki̇leri̇mi̇ze hak, halk olan büyükleri̇mi̇z! .
kisaca anlatabi̇lmek i̇sterdi̇m aşkimizi en kisa yol şu an! .
kendi̇ bi̇ldi̇ği̇n de olsun, dosttunun da bi̇ldi̇ği̇ olsun aşk! .<s>

çok güzel bir ev yaptım.
i̇çine pamuk kattım.
evi gören bayıldı.
eve müşteri çıktı.
satarken rüzgar yıktı.
bu evde uçtu gitti.
evden artık yok hayır.
dersine zaman ayır.
emekler boşa gitti.
mevlam beni sen kayır.

doğru hedefe odaklanıp
elle tutulur kazanımlar varsa
başarı ayakta alkışlanır 
kime ait olduğuna
ve zamanına bakılmaksızın<s>

binmiş yağız ata dört nala gider,
saat denen zaman ömrümüz biter.
hayat makarası geri sarılmaz,
dönmez geçen günler hayat hiç durmaz.
dün geçti yarınsa acep gelir mi? 
biten ömre ömür hiç eklenir mi? 
değerini bilin geçen zamanın,
hep dostu olalım yaşanan anın.
boşa geçen zaman hep üzer beni,
umuda yolculuk alsın dümeni,
üretken olalım hayat durmasın,
başarı yol alsın hiç yorulmasın.
bu gün her anıyla değer bulmalı,
gelecek geçmişe ağlamamalı,
kader belki hüznü yazmaz utanır,
tüm dünya gülümser huzur yaşanır.<s>

öyle dert vardır ki, taşar dışarı,
taşırmamak elbet büyük başarı...
derdine çare olacak sanırsın,
sözlerin geri dönünce tanırsın,
dost mudur. yoksa düşman mı anlarsın.
mahlukatta olmayan iyi niyet,
i̇çi-dışı dolu bozguncu fesat,
karnında hep ağrı, işi-gücü haset,
güvenilmez alçağın teki nağmert,
anlamaz, önlem almazsan yanarsın
sen nasıl bir yaratıksın be adam,
i̇n mi, cin misin seni insan sanmam?
başkası hariç, ben sana aldanmam.
uyandım, sen uyanmazsan kanarsın,
ben yandım, gör anla sen de yanarsın.<s>

bir doru ata benzer başarı,
biraz hırçın, biraz haşarı..
binmesini bilirsen sırtına,
ne soğuk, ne sıcak, ne fırtına,
biraz da azık varsa terki de,
bir daha hiç inmezsin belki de 
o seni taşır sonuna kadar.
fakat bilmezsen binmesini,
ve bindiğin gibi inmesini 
bu seferde sırtına o biner,
kim bilir nerede, ne gün iner..
meçhul yıllarda işin cabası,
belki çıkmaz ayın son çarşambası,
belki de ölüm anına kadar.
şair  söz yazarı

bir sevgi yumağında iç içe kol kolayız
annem babam kardeşim işte bizim aile
hayat yolunda asla kalmayız ki biz yalnız
engelleyemez bizi hiç bir engel gaile
biz küçük aileyiz dedem ve ninem köyde
bazen bize gelirler işte geniş aile
bir şenlik bir şamata görseniz bizim evde
hayat gerçekten tatlı yaşanır ise böyle
huzura ulaşırım dertlerimse yok olur
duyunca ailemden tatlı müşfik sesleri
güven başarı hissim vızıldayan ok olur
bilirim arkamdadır ailemin her ferdi<s>

sitemli halinle takındın tavır,
şükür müslümanız farklıdır gevır,
kırıcı olursan çevremiz sovur,
aile ferdime  ses  edemezsin.
her türlü çileye katlanmalısın,
hata yapmadıysan aklanmalısın,
başarı gösterip kutlanmalısın,
kıyılan nikahı  fes  edemezsin.
yuva kurmak için yola koyulduk,
bazen bulanıktık, bazen durulduk,
birbirimize çok  baktık vurulduk,
nüfusum artacak  pes  edemezsin.
duygu sömürüsü yaptığın yeter,
israrı  sürdürme sevgimiz biter,
yakının da  bıkar  dışarı  iter,
sahte gözyaşını  has  edemezsin.
kendini toparla hoş görü kuşan,
ümidin  yok  ise  acele  boşan,
sorumlu  olacak  sınırı  taşan,
zekiyi, kendini  pis  edemezsin.<s>

bütün savaşlardan
hiç yenik düşmemiş.
alnının akı ile,
duruma düşmeden, pontus
tertemiz şerefiyle
başarı göstermiş olarak.
beğenmek takdir etmek.
tanrının buyurmuş
olduğuna inanmakan!<s>

hüseyin   durmuş<s>

derinlerden gelen bir ses vardı.
kulak kesildim sözlerine
“geleceği gözleri gibi” diyordu. 
durdum ve yazmak istedim
o yeşil gözlerdeki parlaklığı,
başarı dolu geleceği…<s>

malını kaybeden insan,
bir şey kaybetmiş sayılır…
onurunu kaybeden insan,
çok şey kaybetmiş sayılır…
i̇nsan olan insan da,
cesaret en önemli erdemdir…
tüm diğer erdemler için ise,
cesaret elzemdir…
cesur insanlar da,
asla sonsuza kadar yaşamazlar…
ama korkaklar ise,
hiç yaşamış sayılmazlar…
yürekten uçmayı istiyorsan,
düşmeyi de bileceksin! 
riski göze alamıyorsan,
hiçbir zaman düşmemek değildir…
başarı, düştükten sonra,
tekrar ayağa kalkabilmektir…
kaybedecek kadar,
kazanacak kadar da,<s>

başarı demek, çalışıp sevmek.
birlik olursak, bükülmez bilek.
kaderde varsa, kabülde felek.
şiddet kin niye, silah kan niye.
hepimiz biriz, kardeşiz kardeş.
beraber yaşar, olmayız kalleş.
el ele tutup, dostuz hısım eş.
şiddet kin niye, silah kan niye.
i̇syanı bırak, hoşgörde sabret.
hemen saldırma, bağışla affet.
hak hukuk yolu, doğru adalet,
şiddet kin niye, silah kan niye.
i̇nsan bilecek, kendi suçunu,
yanlışsa vazgeç, unut yolunu.
mevta olmadan, bitir sonunu.
şiddet kin niye, silah kan niye.<s>



ailem, akrabalarım,çevrem,öğretmenlerimin yüzüne nasıl bakacam.
ya…ya…ya… uzadıkça uzuyordu. boyu  aşan   anların  terazisindeydim.
kazanamazsam cidden ben aptal mıyım?  tembel miyim? başarısız mıyım? 
yoksa  eğitimcilerin dilinde  zil olan” altyapım mı eksik bilmiyorum.
susuyorum .çarpıyorum ellerimi.
 sahi ben neden aramıyorum ki…yok canım, bugün  modamda değilim işte.<s>

allah rızası için der
okur üfler vaaz çeker
allah adına haraç keser 
paracıklar cebe iner
sadaka kültürü devam eder
hoca fendi acizleri seçer
din adına gönüllü kapkaç
hoca kendi ne yer ne içer
kazanç haraç verenler aç
büyü bozar muska yazar
ağzı güzel laf eder, ezber
hoca efendi din der cin der 
etrafında pür pervanedirler
el etek öptürür diz çöktürür
masum cahilleri sömürür
yüzyıllardır devam eder
böyle gelmiş böyle gider
yok mudur bunun başarı
sözlerim meclisten dışarı<s>

düşeni̇ kaldir
felsefe dersinde lisede duydum
düşeni kaldırma tekme vur derdi
olur mu hiç diye düşünüyordum
meğer doğru imiş zaman gösterdi
düşeni kaldıran bir güç kaybeder
hep devam ederse düşer kendisi
kalkan kaldırırlar yine zanneder
başarı getirmez minnet etmesi
balık vermektense olta vererek
balık tutturmayı öğretmeliyiz
bütün zorluklara göğüs gererek
azimli olanı gözetmeliyiz
i̇nsanlık gereği düşeni kaldır
ölmeyecek kadar ederek yardım 
vereceksen eğer almak kuraldır
ben bugün böyle bir karara vardım<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 v  
bir çiçeğin varlığına sunulan, cömert yaklaşımda başarı haberi! . 
huzur ve umut bir değere kendini adamışlığın ile daimi oluyor! . 
bugün için bir çiçeğe duyarlı olan yarın insana da duyarlı olur! . 
huzurlu ve umutlu oluşumuz kalbe inen sevginin ölçüsündedir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>



hâli ifşa etmek ihanet sırdı
kalbi dudaklarla verme dışarı
sırtladım vebali ruhum ısırdı
tevâzu varlıkta eşsiz başarı
huzur sevgi ziynet eren hâlidir
gerçeği fark etme gören hâlidir
velinin sükûtu yâren hâlidir
aşkta tarif olmaz o’nsuz beşeri
anam babam dedem kardeşim bacım
vasfıma muhalif duyguya açım
ateşe yürüyen isli bakracım
fıtrat hep sadakat belki işarı<s>

i̇kide birde
geri dönmesi,
yarı saydam
sonuca ulaşamamak.
işık veya
ses dalgalarının,
yüzeye çarparak,
yansıma, yankı...
ortalık yerine de
taşlar serpiştirilmiştiriş!<s>

öğrenen insana ufuklar açar,
bu günün yarını olur öğretmen.
tutkulu yollara ışıklar saçar,
nuruyla kalplere vurur öğretmen.
gönülden sevilir dilde taşınır,
başarı yolunda ömrü aşınır,
onunla en zorlu engel aşılır,
bendine sığmayan sudur öğretmen,
sabrını denese gençlik ateşi,
kadife şefkatle doğar güneşi,
anadır, babadır yoktur bir eşi,
eğitimde bir ünlem durur öğretmen.
çiçekler açılır kalbini serse,
nadaslar ekilir ilmini verse,
azimle umutla katılır derse,
mutlaka çözümü bulur öğretmen.
yardıma bayılır hor görüp itmez, 
i̇şini yapmadan evine gitmez,
bu ulvi duygular saymakla bitmez,
her zaman baş tacı, budur öğretmen.

edebiyyat ve şiir üstâdımın baş arı,
sevgiyle lutfettiği bu senenin eş’arı,
gözüme nur, gönlüme sürûr kattı, ayrıca
eklenen osmanlıca kısmı, mühim başarı.<s>

daha yeni geliyorum akından,
sırtım da okumla yayım var benim! 
yarışları izliyorum yakından 
küheylan olacak tayım var benim! 
gece gündüz durmadan hep çalıştım,
engel denen zorluklara alıştım,
gücüm aştım aletlerle yarıştım 
başarı içinde payım var benim! 
beni etkiliyor benim kederim,
kendi borçlarımı kendim öderim,
herkes yürü ben koşarak giderim,
yüksekçe yerlerde dayım var benim! 
kararmış kalplere ışık dolacak,
zehirli mantarlar hepsi solacak,
beklenenden büyük deprem olacak 
daha kırılmamış fayım var benim! 
gün olur bir sevgi bin aybı saklar
gün olur bir ağu, bin mikrobu paklar,
çatlamasın susuzluktan dudaklar 
gürül gürül akan çayım var benim<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına sunulan, cömert yaklaşımda başarı haberi! .
huzur ve umut bir değere kendini adamışlığın ile daimi oluyor! .
bugün için bir çiçeğe duyarlı olan yarın insana da duyarlı olur! .
huzurlu ve umutlu oluşumuz kalbe inen sevginin ölçüsündedir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

müdür müdür müdür?
kampanya başlayalı gel de gör halimizi,
uykusuz yorgunluklar yamulttu belimizi
mesai sonsuz ama ücrete tabi değil,
hamallık eserimiz başarı bizden değil,
alkışlık durumlarda unutulur payımız,
hatalar dikkat çeker marifetimiz değil.
gündüz ötemiyoruz olmuşuz gece kuşu,
bilmem nasıl çıkarız bu kadar dik yokuşu,
çıkarken yollar serbest inerken yasaklanır,
çalışanı yoran şey yalakanın duruşu.
her kes bir şey peşindenasıl ederim rahat,
şu nöbet listesini değiştirin her saat,
herkese özel formül bir gün bulunacaktır,
şimdilik fabrikada bekle yirmi dört saat.
her saat tekmil vermek bilmem ki mümkün müdür? 
müdür bey söyler misin sizce de uygun mudur? 
fabrikanın müdürü ne çabuk değişiyor? 
sabahtan erken kalkan o gün müdür o mudur?<s>

—	kendine ben ne yapmalıyım? diye sordun mu? belki bir kez daha sormalısın…
—	kendine ben ne i̇stiyorum? diye sordun mu? belki bir kez daha sormalısın…
	kali̇te i̇nsanın kendi̇si̇di̇r…
	kendi̇m her toplumun bi̇reyi̇di̇r
	bi̇rey bir değer temsil eder…
	değer zi̇yafet çorbasidir…
güçlü yanlariniz  sevgi… saygı… hoşgörü… başarı… i̇rade… birliktelik…
zayif yanlariniz  i̇radesizlik… başarısızlık…hoşgörüsüzlük

bizim iki güzel serhat kentimiz 
doğuda kars trakya da edirne 
baş veririz taş vermeyiz andımız 
doğuda kars trakya da edirne
biri yurt doğusu birisi garbi 
ruslarla balkan’la yaptılar harbi 
vurdular onlara en büyük darbı 
doğuda kars trakya da edirne
el ele vermişler o gün yaşarı 
çalışmışlar kazanmışlar başarı 
çok meşhurdur ikisinin kaşarı 
doğuda kars trakya da edirne
birinde yaşamış hasan harkanı 
biriside almış bütün balkanı 
vatan için akıtmışlar al kanı 
doğuda kars trakya da edirne
şimdi ikisinden gel birini seç 
gürkani geçer mı ikisinden hiç 
birinde aras var birinde meriç 
doğuda kars trakya da edirne
âşık gürkani<s>

her odun mobilya, her demir yavuz kılıç olmayacağı gibi!
her mevsimde de normal şartlarda her meyve yetişmez.
her toprakta istenilen her mahsul bitmeyeceği gibi!
her insandan, her konuda her zaman, istifade imkânı olamaz.<s>

merhaba bebeğim...
bu dizelerde sana sesleneceğim.
tanrıdan bir dileğim, sen mutlu ol hep 
bende göreyim.
koparmasınlar birbirimizden
ne ümit, ne de hayallerimizden
sen,ben birde annen
başka kim var bize bizden.
beklentim başarı senden 
senin korkun matematikten, fizikten
başlamazsan tatlım biryerlerden
acımasız hayat bırakır seni elden.<s>

çıldırmak işten değil!
eylül gökdemi̇rasimaral<s>

büyük arayışlara girmenin anlamı yok 
kuvvetli dostlukları sürdürebiliyorsan,
zayıf arkadaşlıklar aramana gerek yok...
yetecek kadar maddî iyeliğin var ise,
daha çok çırpınmanın kesinkes anlamı yok 
ruh ve beden sağlığın biraz yerinde ise,
bunları yitirmene gerçekten hiç neden yok...
az gayretle başarı sağlayabiliyorsan,
aşırı gayretkeşlik sunmanın anlamı yok 
mantık ve bilincinle koşturabiliyorsan,
zaten duygusallığa bürünmene gerek yok...
geçmişinden kopmadan geleceğin var ise,
geçmişe saplanmanın hiç mi hiç anlamı yok 
biraz iyilik yapmak şayet elinde ise,
yaparken kalp kırmana gerçekten hiç neden yok...<s>

i̇şveren şefkatli, himayeci,
tıpkı kovandaki bir baş arı…
amirdir, yönetir ana gibi,
sonucu bal gibi bir başarı…
i̇şçiyse çalışkan, itaatkar,
mutludur iyi iş çıkarınca…
örneği yine bir hayvandandır 
bak! ..yuvadaki işçi karınca! ..<s>

başarı yok demek
bir dâvâya, bir işe, bir sanata bir ömür yatırmak gerek.
onlara bir ömür yatırmayana, büyük başarı yok demek.<s>

ortadan kaldırmak.
çıktık açık alınla
her savaştan...
açık alınla
başarı ve övünç ile...
bir gereksiniminin
bütçe açığı.
i̇nsan mağlubiyetini
açık kabul eder mi?<s>



yürekten sevmişim ama çok toysun,
şaşırdım karşına gelemiyorum,
sunduğun resmine gözlerim doysun,
beni benden alır tatlı bakışlar,
ayrılık kararı veremiyorum,
başarı sunanı eller alkışlar,
tombul yüzlerin var pembe dudaklı,
gönlümü kuşattın silemiyorum,
esmer görünürsün kızıl yanaklı,
yeşil,mavilimsi gözünde sürme,
merceğin içine giremiyorum,
sevmiyorsan eğer cevabı verme,
hemşerim sayarım bana yakınsın,
isparta gülünü sunamıyorum,
i̇mkanlar tanıda zeki bakınsın,<s>

yalvarıyorum üniversitelere, bir çocuğumuzu sunun bari başkan adaylığına!
yalvarıyorum üniversitelere, bir çocuğumuzu sunun bari başkan adaylığına!

gençliğin günden güne kalırken gerilerde
bir yavru yaratırsan alsın diye yerini, 
dinçken can verirsen o körpe can ilerde
senden göçen gençliğe varıp yaşatır seni.
böyle sürecek akıl, güzellik ve başarı 
yoksa cinnet, yaşlanmak, çürümek var yer altında 
hiç kimse düşünmese gelecek kuşakları, 
i̇nsanlık sona erip giderdi üç batında.
dünya çoğalmak için doğmayanlarla dolu, 
kaknem, kakavan, kaba kısırlıktan bitsinler 
yaradan vermiş sana en iyiyi, en bolu, 
bu cömert aramağana cömertçe karşılık ver
seni kendine mühür yapmış, bunu böyle bil 
sen de eşler yap diye, ölüp git diye değil.<s>

yirmi dokuz ekimde
kuruldu cumhuriyet.
türk ulusu ilk defa
tadıyordu hürriyet.
saltanat sona ermiş,
gelmişti cumhuriyet.
vatanımın üstüne
titriyordu bu millet.
cumhuriyet özgürlük,
barış ve emek demek.
alın teri dökmeden
yok artık ekmek yemek.

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 x  
bir hobi bahçesinin kazandırdığı olgun düşüncede eğitimin izi! . 
hayata ve eğitime olgun düşünceyle bakmalı, ve umut olmalı! . 
her bir öğretmen öğrencilerinin kazanımını düşünerek ilerler! . 
bize, bizden yakın olmak isteyen öğretmenlere saygı duymalı! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

öğretmen öğretiyor, okumayı yazmayı.
sabırlı kararlıdır, bilmez hiç sızlanmayı.
o bilir ağaç bile, zamanla meyve verir.
anlatır sıkılmadan, bıkmaz hep ümitlidir
öğrenci şırıltısı, coşarken kulağında.
başarı gülümsetir, aferin dudağında.
bilgisini paylaşır, o safi zihinlerle,
unutamaz çocuklar, ne çok büyüseler de.
karşılıksız vermenin, değeri ancak saygı.
cehalet çok olurdu, öğretmen olmasaydı.
hal hatır sorulmalı, seneler geçse dahi,
i̇lk emek unutulmaz, birer olsak da dâhi.<s>

kıskanmak geliyor seni içimden,
şikayetci olma böyle geçimden,
merhamet doluyum sana acımdan,
başarı azmini kilitleyemem.
seviyeli oldum çok şey yazalı,
paylaşmak isterim sırrı, özeli,
ruhumu kuşattın dünya güzeli,
yanlış yollarada sürükleyemem.
yaptığın işlerden gurur duyarım,
hoş görü sağlarım sana uyarım,
aşkın deryasında kaçsa ayarım,
fesatlık düşünmem körükleyemem.
gönül dostlarıyla dengeni bozma,
herkese samimi sözcükler yazma,
eleştiri yapsam bana da kızma,
kördüğüm olursan ayıklayamam.
bırak duyguları yürekten aksın,
sana benziyene özlemle baksın,
zeki arzusunu kafaya taksın,
seni sevemessem sayıklayamam.<s>

sen bir türk sün unutma geçmişin parlak
maziden gelen bu güçtür sana ışık tutacak
binlerce yıldır, hür yaşadın hükmederek
öykünme batılıya, uymaz sana o gelenek.
özün sözün bir olsun, dürüstlükten ayrılma.
kapılıp batı rüzgarına, yaprak gibi savrulma.
varsa bilim, elbet onu örnek alırsın,
dost bilip, binme elin atına, sonra yaya kalırsın.
sakın kılıç kuşanma, geçti elbet zamanı,
çalış, kur, fabrikaları tütsün dumanı, 
eğitime önem ver, yaşat kültürünü,
başarı senindir tutarsan i̇rfanın öğüdünü...

hakkını yediler
i̇şcilerin, insanların
hakkını yediler
başarı için çalışanların.
astronot hayali kuran çocukların
olamazsın deyip yediler onun hakkını
o çocuk başarıya ulaşmaya çalıştıkca gülüp,
bırakmadılar onda özgürlük hakkı.
hakkını yediler
bir şey için hayal kuranların
son gücüyle bir şey yapmaya çalışan o insanın
hakkını yediler hakkını!
hakkı yenen insanlara
verelimmi bir şans daha
belki anlamışlardır hatalarını
hayattan ders alınca.<s>

baba bak ben bu sene okula başlıyacağım para kazanmak istiyorum. 
babası içten içe gururlanarak oğlu ile. 
peki oğlum alalım bakalım bir kutu sakız ne yapacaksın der. 
ne oldu oğlum der 
ben gidiyorum anneciğim<s>

toplumun ahlakına, anlayışına uyan 
küçüklere şefkatli, büyüklerini sayan 
herkesi istisnasız, insan yerine koyan 
o da insan yerine konulur o takdirde!
akılsızca, şaşkınca, delice işler yapmak! 
hayallere kapılıp gerçek âlemden kopmak! 
i̇nsana hiç yakışmaz güce şöhrete tapmak! 
konumuna güvenen yanılır o takdirde!
kimi var zenginliği gözünü kör etmiştir 
canı neyi çekmişse bulmayı istemiştir. 
sanki küçük dağları kendisi yaratmıştır 
dünyanın cezbesine kanılır o takdirde!
bozçalı’ yım çoğuna şiirim esin olur! 
ruhuna gıda olup, gönlüne besin olur 
i̇nan, sabret, vazgeçme başarı kesin olur 
sevgiler ve selamlar sunulur o takdirde!<s>

ansızın çıka gelen bir eve misafir isen… 
i̇lgili olmalısın hem kendin ile, hem evin ile… 
laz, çerkez, kürt, türk ayırtmaksızın evlendiğin ile… 
el ele ver… koş dostluğa…barışa…birlikteliğe….
sen “ai̇le kadin” yaşam felsefene sahip çık.
balığın ile kalbin gibi yaşa… gelişim avına çık 
oltan ile sempatik, güler yüzlü ol…değişim avına çık 
yem ile güneş gibi ol… ışılda….dönüşüm avına çık…

yılın son günü...
hangi yıl olduğu önemli değil,
ha bimsekizyüzseksensekiz, ha ikibinonsekiz,
ne farkı var? 
bir yıl daha uzattın ömrünü,
başarı sayılır bu…
öte yandan,...
bir yıl daha eksildi ömründen,
gidiyorsun yolun sonuna doğru.
sıfır sıfır beraberesin.
ne kar, ne zarar.<s>

babalar´. çocugunu okula göndermeli
devlet bize kitabımızı bir çok şeyimizi
yardım ediyor
çocuklar okula gitmek istiyor
çocuklarıda hakkı var okumaya 
okuyan çocugun gelecegi aydınlıktır
doguda veya bir çok yerde okumaya 
hakkı vardırher biri okumayı çok istiyor
haydi babalar okut çogunu 
babası okut oglunu kızını 
okuyan çocuklarımız hep başarıya koşar
çocugunla kurur duymak istemezmisin 
anneler babalar her çocuk okumalıdır
okuyan çocuk daima başarı koşar<s>

hayat dediğin nedir ki
prensibleri nedir ki
hep acı yaşatır insana
sen inansan da inanmasan da
bir gün gelecek başına bu bela
hayat budur aslında.
hayatta hep bir hedef olmalıdır
yapılan veya yapılamayan
hayatta hep bir başarı olmalıdır 
başarılan veya başarılamayan
hiç beklemediğin anda arkandan vuran
hayatı anlamadıysan
tüm yükleri üstüne salan.
hayat bir sahnedir
ve biz son sahnedeyiz
hiç kimse merak etmesin
elbet bir gün öleceğiz
gideceğimiz yer belli
biz dünyanın eserleriyiz.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
öncelikle kendi kişisel çizgini, anadolu çizgisini tanı sen! .
çizgine uyumlu yeni metinler kaleme al! . şahsi çıkarını unut! .
anadolu çizgisine uyumda büyüklerimizin takdirini bekle sen! .
anadolu kültürü hazinesinde kendini yetiştiren öğrencileriz! .
hatalarından dersler çıkararak yürü hatasız kul olmaz! i̇nan! .
her gün, atan her şafak i̇nsanının eğitiminde yeni bir fırsat! .
fırsatlarını i̇yi değerlendir zamanını etkili biçimde kullan! .
yalnızlığında kitap okumayı çaren bil ve özü yakala kitapla! .
kaleme al, yaz kitaptan seni, sana anlatan değerlerin özünü! .
kitap kahramanlarına benzemeye çalışma kendin ol daima aşka! .
kendi kurduğun mana yüklü cümlelerin olsun yürü heceyle sen! .
“tek hece” şiirinde görevlerini hatırla ve an cemal safi̇’yi! .
“açlık ordusu yürüyor! .” şiirini de oku ve açlıklara çare ol! .
nazım hikmet ran efendimizi de an saygi ile dostluklar i̇çin! .
bedri rahmi eyüboğlu efendi̇mi̇zi̇n şi̇i̇rleri̇ni̇ de oku aşklarina! .
yalnızlığın kök salsın ve sıkı yapış i̇pek toprağına aşklarla! .
anadolu’nun toprak bütünlüğü i̇çin okuyacaksın! . öğreneceksin! .
öğrendiğini kendini ve anadolu toprağını muhafaza ile paylaş! .
i̇nsana armağan edilmiş bir hediyedir ömür ömrü aşka adasan! .
yalnızlığına çareyi bul! ve anadolu’yu muhafazada da çare ol! .
kendin i̇çin i̇stediğin güvenli ve verimli koşulları dostlara! .
dostluklara armağan et güvenli ve verimli eğitim koşullarını! .
sevinerek ve sevindirerek yürüsen anadolu toprağı üzerinde! .
müjdeye uyanarak, müjdeyi paylaşarak dostluklara hi̇zmet ver! .
yaşadıklarından öğrendiğin bir çok şey olsun ve paylaş dai̇ma! .
yalnızlığınla hizmet aşkına odaklı ol! . çocuklara umut aşıla! .
bugünün küçüğü çocuklarımızı da dinle! . neler öğrenmiş çocuk? .
büyüklerimizin öğüdüne i̇taatte çocuklarimiz ne kazanmiş bak! .
edebiyattan anla, matematikten anla ve bir çizgin olsun aşka! .
fiziği anla, kimyayı anla! . vatandaşlık bilginliğini de anla! .
i̇ş ve teknik bilgini geliştir! . ev ekonomisini çok i̇yi anla! .
öğreniverdiğin kârın, paylaşiverdi̇ği̇n senin mutluluğun, i̇nan! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

sanatın gereği başarı hakkın,
uhrevi  aleme  ermeli  aklın,
ortaya dökülür açık ve saklın,
kaptırma kendini şöhret afettir.
reklamı  artırıp  ününü  yapma,
yalancı dünyada paraya tapma,
dini inancından sakın ha kopma,
tutturma  kendini  şöhret  afettir.
aslını,  neslini  inkara  kalkma,
ayrılıp, sıyrılıp  ciğerler  yakma,
lüks hayat düşkünü,sükseye bakma,
yutturma  kendini  şöhret  afettir.
kanaldan,kanala dolaşıp durma,
basına güvenip hayaller kurma,
aile  ferdine  silleyi  vurma,
bıktırma kendini şöhret afettir.
yazdığın eserler er,geç okunur,
yıldızın sönerse kalbe dokunur,
kırk yıldır zeki de bundan sakınır,
i̇ttirme  kendini  şöhret  afettir.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
onlar i̇çi̇n barış manço deği̇l, arif sağ daha önemli̇di̇r! .
şu paylaşımımı erenler dergahi pi̇rleri̇ destek vermez! .
erenler dergahi mensuplarina göre paylaşim gi̇zli̇ olan! .
yani̇ şu metni̇m bi̇r sirri açiğa vurmak! ve i̇spi̇yondur! .
vatan sathi bütünlüğü i̇çi̇n konuşmak i̇se nutuk çekmek! .
erenler dergahi mensuplari nutuk çekeni̇ savunamaz ki̇! .
erenler dergahi sanatçilari “i̇t” di̇yor, türküleri̇nde! .
şu kitap anlatısının paylaşımında neremi̇z i̇tli̇k yüklü? .
kitap anlatısını direkt arif sağ’a verseydim pirdim! .
barış manço sevdası pi̇rli̇k i̇çi̇n deği̇l, i̇nsanlik i̇çi̇n! .

en küçük işine kalple ruhu kat
i̇şte başarının sırrı da budur
başar da işini sen de rahat yat
en küçük işine kalple ruhu kat
çalışmak, çalışmak işte başarı
tembelin işleri olur haşarı
peteğine balı yapıyor arı
en küçük işine kalple ruhu kat<s>

ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
birilerinin nasibi i̇çin ve dost tebessüm i̇çin paylaş daima! .
yarın güneş kim i̇çin doğacak ve de umut hazinesi kime nasip? .
bu sorunun cevabını düşünerek bulamazsın! . yarını bekle sen! .
aklın güç yetiremediği bir saniye sonrasıdır! . yaşa ve gör! .
paylaşımdan uzak kalırsak eğer nasip dost tebessümden uzak! .
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

bir ben kalmışım
bu dünyada.
sis kaplamış çevreyi,
ben de kaybolmuşum.
durgunluk çökmüş,
i̇lgi çekecek
durum kalmamış.
aşağı, adi
ayakkabıların içinde yürümekteyim.
konuşmama, sessizlik
ağzımı kaplamış.
ailem bana karşı
mikroplarla savaşmaktayım.
gösteriş, başarı
duvarın arkasında,
i̇nsanları yıkamamaktayım.<s>

peki ya başari? 
 lapem...<s>

yıllardır azimle çalışıyorum,
fırsatlar çıktıkca yarışıyorum,
topluma şairca karışıyorum,
başarı umudum yaklaşmaktadır.
her türlü hüneri ortaya serdim,
kültüre,sanata beynimi verdim,
şiirde hecenin sırrına erdim,
başarı umudum yaklaşmaktadır.
göller bölgesinde derneği kurdum,
üç yıllık süreyle başında durdum,
eşimle birlikte kendimi yordum,
başarı umudum yaklaşmaktadır.
onbin kitap ile onbeşbin dergim,
devlete ulaştı gününde vergim,
her türde sanata artıyor ilgim,
başarı umudum yaklaşmaktadır.
yüzde yüz hedefin doksanı tuttu,
şöleni,töreni gönlümde tattı,
i̇çinden geçeni zeki anlattı,
başarı umudum yaklaşmaktadır.<s>

tamamen gerçeği sıralıyorsun,
zararlı   şeyleri   aralıyorsun,
aşkın  deryasını  paralıyorsun,
senin yazdığına yorum gerekmez.
beyninde  olanlar  dışarı  çıkar,
sözcükler değerli hepsi mis kokar,
samimi  olanlar  elini  sıkar,
senin yazdığına yorum gerekmez.
enerjin bu yolda tükenmektedir,
sınırsız başarı beklenmektedir,
plaket, ödüller  eklenmektedir,
senin yazdığına yorum gerekmez.
i̇bretlerle  dolu  anlamlı  eser,
okuyup dinlerken nefesi keser,
kıskananlar olur fesatlar küser,
senin yazdığına yorum gerekmez.
zekice   sanatı   işlemektesin,
hece,kafiyeyle süslemektesin,
dört mısra,kıtayı beşlemektesin,
senin yazdığına yorum gerekmez.<s>

derslik kendi evimiz.
i̇lk kattadır yerimiz.
geniş pencereleri
güneş alır her yeri.
arkadaki duvarda,
türkiye haritası.
ön cephenin ortası.
karşımızda atatürk,
bir yanında marşımız.
en üstte çerçeveli

kişi hak etmediği yerde olmaya çalışıyorsa bu galat değil midir?<s>

doğduğum gün ağladım ölümü hatırlayıp
cehennemde dokunmuş kızgın bir kefen giydim
karısının yanında kabrini hazırlayıp
ecelini bekleyen ihtiyarlar gibiydim
yüzdü dışlanmış kalbim bulanık bir kederde
sisli bir bataklıkta sendeledim çılgınca
ah nasıl da titredim kimsesiz gecelerde
gölgem ayağa kalkıp boğazımı sıkınca
çoktan bezdim hayattan şaşkın dolaşıyorum
sokak köpeği gibi amaçsız yaşıyorum
yolum budur önüme kimse çıkmasın sakın
mutluluk aşk başarı dostluk neyime gerek
kokuşmuş cesedimi bir çukur yutana dek
beni mide bulantım baş dönmemle bırakın<s>

kendi yaşamının amiri insan
düşünceler emir olur evrene
beyninin gücüne inanıyorsan
olumlu sinyalleri yolla çevrene
emre amade dir evren yasası
anahtar şifresi yapıcı fikir
düşüncede gizli işin esası
o gücü verene etmeli şükür
kanad´a rüzgar üflemek gaye
yeisin gölünde çırpınıp durma
akıldır insana büyük sermaye
kafayı çalıştır kendini yorma
bahtı aktır yaradılan her kulun
akla muhalefet karartır onu
hiç kimse demesin zihnim çok kalın
i̇şlenen demirin gül olur sonu
adım adım yükselmeyi benimse
yerleşsin beyine özel başarı
azimle yürürsen tutamaz kimse
aydınlatır önü gönülün farı<s>

dilde nağme şarkıların
başarı sana mükafatı hakkın
hayata çalımlar attın
her taşın altından sen çıktın
dostlarını başarınla sevindirirsin
bestecisin özellikli
şarkıcısın özellikli
espirilerin özellikli
tv sunucusuda oldun
gidişata bakılırsa bundada özellikli
çok başarılısın
dedikya her taşın altından çıkıyorsun
dostlarını başarınla sevindiriyorsun<s>

enerjisini, futbol sahalarında atamamış bir sürat koşucusu idi o.<s>

nasıl akıllı
olduğunu bilmeyen,
çoğunlukla dine yönelir 
birden bire...
şarabın tadı
kolay gelir.
araştırmaya başlar.
gerçek bir bakıma
yalanın yalancısı
geriye tanrı kaldı.
bilimsel olarak
başarı inancı artırır.<s>

kötü huylu adamdan merhamet esirgemek kötü huyluluk olur.
dostun olmasa bile, düşmanın olmaz.
değişmen gerektiğini öğrenmiş olursun.
sana kötülük yapanlar da
sana kötülük düşünenler de
kendilerini lanetlemiş olurlar.
başarı için terbiye gereklidir. 
ancak yaratıcı’dan korkmayan kişide 
bilgeliğin terbiyesi olmaz.

virüs gibi bulaşırlar
çağımızın hastalığı
kibirli olan insanlar
farklı şekile bürünür
virüs gibi bulaşırlar
kimi öz güven pompalar
kimi imajın tazeler
başarı adı altın da
virüs gibi bulaşırlar
zihinler empatilenir
kibir ile zehirlenir
dost şeref im sevimsizler
virüs gibi bulaşırlar
dost şeref<s>

kardan adam yapalım.
burnuna havuç takalım.
biraz odun getirip,
erisin yavaş yavaş.
yapsın ölümle savaş.
azar azar su olsun,
dereleri doldursun.

sağlık adam ve kelebek çocuk
sağlık adam - eksik kalan işlerimi tamamlardım. 
kelebek çocuk- dikiş iğnesi ve iplik al. yama yap. dikişe başla...<s>

küçücük bir bebektim.
beni yürüttün anne.
beni büyüttün anne.
yemedin hep yedirdin.
giymedin hep giydirdin.
uyumadın hep uyuttun.
beni büyüttün anne.

düzgün amelli de baş düzgündür düzgün halde başarı çoktur
bozuk amelli de baş bozuktur bozuk halde başarı yoktur<s>

yurduna bir evlat aşkıyla bakan
şehidin kanını unutuyoruz
üç kıta bağrında zulmü eriten
karalardan gemileri yürüten
ecdadın şanını unutuyoruz
cenin cinsi için yapılır çekim
bakımsız hastane sorumsuz hekim
hastanın canını unutuyoruz
dolaşır zihniyet cahil olanın
bir milim,bir dirhem oyalar bizi
terörün tonunu unutuyoruz
zorba zihniyetin,cahil olanın
düşünmez dert etmez geri kalanın
başarı yönünü unutuyoruz
saidoğlu nedir senin çektiğin
serseri dolaşan bunca insanın
akıbet,sonunu unutuyoruz

çalış çabala göster azimle sebat
i̇nsana en güzel bir lütuf şu hayat
olursa bir işte istekle inayet
olmaz orada rehavetle şikâyet
başarı için gerekir sebat, gayret
bak dikkatle evrene, al, pek çok ibret
sarıl her an sanata, tekniğe, ilme
aydınlat çevreni bilgiyle her yerde
çalışkan ol, yüksel, ilerle bilginle
göster kendini ahlakınla sevginle
çalışırsak çok ülkemiz kalkınacak
gelişecek çevremiz, köy, kent ve bucak<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 v  
bir hobi bahçesinin verdiği huzur içinde eğitim için düşünmek! . 
her bir öğrenci sevgi ve saygı içinde öğretmenlerine ulaşabilir! . 
bugün dünden daha cömert ve sabırlı olmalı ve düşünebilmeli! . 
karşılıklı sevgi ve de saygı başarının müjdeci habercisi oluverir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

dünyadaki tüm insanlar,
post ne demek? desin bana,
giydirirler cebimi var? 
kefen nedir? desin bana!
aldık ögüt,başarı yok! 
türlü dert var, keseri yok! 
rehber denir, eseri yok! 
kitap nedir? desin bana,
her ilişki çıkar olmuş! 
ölen ölmüş! kalan donmuş! 
boğaz doymaz! gözler dönmüş! 
haram nedir? desin bana.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
bir hobi bahçesinin verdiği huzur içinde eğitim için düşünmek! .
her bir öğrenci sevgi ve saygı içinde öğretmenlerine ulaşabilir! .
bugün dünden daha cömert ve sabırlı olmalı ve düşünebilmeli! .
karşılıklı sevgi ve de saygı başarının müjdeci habercisi oluverir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

günleri ayları dolduran umuttur mutluluk
hayal kurmak ve istemektir mutluluk
sınırsızca kendince kendin gibi sevmektir mutluluk
oruçlu birinin iftarı beklemesidir mutluluk
çay bahçesinde sevdiğini beklemektir mutluluk
gurbetin bitme vaktinin gelmesini beklemektir mutluluk
başarı yolunda azimle zirveyi zorlamaktır mutluluk
dosttun mutluluğunu candan istemektir mutluluk	
küçük bir süprizle karşılaşamaktır mutluluk
en çokta yaşamak için sevdiklerinin oluşunu bilmektir mutluluk<s>

başarı başaranın derler
başaramayan kim bilmezler
başarı nedemek anlamazlar
toprak üstünün zararının telafisini sormazlar.
bence başarı telafisi olmayanı
başarının en zor olanı
bunun nasıl olduğunu bulmalı
sonunda kurtuluş vesikasını almalı
kazançların en güzeli
geri dönüşü olmayan sefa rüzgarı
sıkıntısı olmayan sevap kulvarı
i̇kinci hayattaki başarı
birinci hayatta  kazanılır gerçeği
her insan burada anlar gerçeği
yolu tereddütlerden kurtulma gerçeği
hayatı doğru dürüs yaşamalı
ne yaşadığının farkında olmalı
yardımcı olanlara minnet duymalı
sonunda en güzeli bulmalı<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
ki̇mse gelmese de bu yunus emre dolu aşk yürüyecek açlikla! .
yarın cumartesi̇ günü başlamasi gereken yola hazirlanacağim! .
yol hazirliklarimizi yapmaliyiz ve yanimiza yunus emre aşki! .
yunus emre efendi̇mi̇zi̇n gerekçesi̇yle sadece yaradandan ötürü! .
önce i̇nsaniz, sonra türk! . önce i̇nsaniz sonra şai̇r! . şükür! .
bi̇z yarin yi̇ne okuyacağiz yunus emre yüklü gözlerle! . i̇nan! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

şansın akar sular gibi çağlasın,durmasın.
sağlığın,asırlık zeytin ağaçları gibi olsun uzun yaşasın.
gönlün yeni açan çiçek gibi olsun,solmasın.
yaşamı paylaşmak istediklerin yanında olsun kaybolmasın.
hayat sana daima gülsün,güldürsün,
mutluluğun bitmesin hep sürsün 
hayatın boyunca acıyı görme sevinci yakala
doğum günü başarı taşısın sevgili kızıma.<s>

kalbinde ve cebinde bulunanın tasarrufuna rabbimiz var!
öyle bir paylaşımcı ol ki sana, tek allah ve resul’ü kalsın! 
kalbinde ve cebinde bulunanı ver cömertlikle örnek kul ol! 
kalpten ve cepten verdiğin sana aittir ve allah muhafazada! 
özveri olmadan hangi zafere adını yazdırabilmiş insanoğlu?
bir düşünce i̇lk kimin kaleminden çıkmışsa başarı onda!
 kaleme alan kemal kabcik<s>

kendini özgür bırakıncaya kadar sen bir hiçsin.! ! ! ….? ? ?
sevgili kelebek çocuk…. 
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”
gelişim ayı ise bana tecrübelerime fark attıracak.
ve farkında lığa varıyor.
sevgili kelebek çocuk…. 
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”
konsantrasyon ile birleştiriyorum. 
sevgili kelebek çocuk…. 
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”

i̇nsan gibi yaşayan, insanlar kuvvet bulsun,
yüreklere gül yağsın, çiçek açsın muhabbet.
tüm herkesi bürüyen, daima erdem olsun,
i̇hlâs, gayret çoğalsın, yeşermesin muhannet.
bilenenler bilinsin, öğrensin bilmeyenler,
cehaleti silecek, çağlayıp coşan hikmet.
gerçekleşsin başarı, gülsünler gülmeyenler,
kalkınmayı sağlayan, ilim, hizmet, ibadet.
samimi dualarla, yumuşasın her katı,
yeniden yoğruluyor,doğruluyor memleket.
i̇leri hep ileri, şahlansın gönül atı,
taçlansın zaferlerle, şanla, imanla millet.<s>

ödenecek bir bedel yoksa
hiçbir başarı yoktur
acı aslında gökyüzüne ait
arada kayıp girer gönlümüze…<s>

eğitimde kararlı adımlarla i̇lerlemeliyim ve başarı dostluğun! .
paylaşımın i̇nsana kazandırabileceği değerlere yoğunlaşmalıyım! .
öncelikle her öğretmenin öğrencisine duyduğu güveni bilmeli! .
öğrenimi ciddiye alamaya çabalayan duyarlılık başarı yolunda! .
olgun i̇nsan karakter donanımının kazanımları eğitime katkıdır! .

kariyer basamağında yaşıyor oyun ve barda.
fani der bu âleme aklı hep güzel yarda.
elinde hesap makinesi kazanç bulur kârda. 
dünya sinemasında oynar, maneviyat zararda.
kazanç katlandıkça, başarı kendinin sanır.
başarıya eklenince kazanç nefsi ile aldanır.
perde açılıp kapandıkça gözünün nuru kararır.
maneviyat zararda, kendini zirvede tanır.
marka giyin marka kal yemesi yağ ve bal.
tatil adına yaşa sularda kirala tekne sal.
çene çalışır boğaz öğütür, loğ mu? bu ne hal,
maneviyat zararda, dünyada sen tek kal.
yolun sonu görünüyor son perde oynanıyor.
akıl yok başta aç göz ise hiç doymuyor.
kefen giydirmek için sevenlerin soyuyor.
maneviyat zararda, cesedin yerde ruhun ağlıyor.
kapandı işte zirvedeki bir perde.
fani dünyadan gittin nerdesin nerde.
çalıştın mı? sınav çok çetin gittiğin yerde,
maneviyat zararda, akıl kalmamış serde.<s>

 kaleme alan kemal kabcik - antalya<s>

güzeldi gözleri ya hüzün içerirdi bazen,
ağlardı kimi zaman titrerdi elleri,
korkardı karanlıkta değmeyin derdi,
en çok koşmayı severdi koşunca derdi kederi giderdi,
en güzel günlerini geçirmişti onunla,
oda gitmişti bi başkası kolunda
oda gitmişti ya dünya daha ne işe yarardı
istemezdi ne başarı ne çiçek hayat yolunda,
yüzünde en çok gamzesini severdi
aynada en çok kendisine gülerdi
dünyaya herkes geldi, ama bir tek kendi vardı
sevince güneşi dokunmak isterdi
bilir misiniz dostlar bu kişi en çok kedileri severdi<s>

ekim yağmurları bolluk bereket
çiftçinin umudu, tarla  işleri
emeğe yatırım, geçime nimet.
toprak kokusunda ürün düşleri.
yeni evli bir çift, nasıl da mutlu
başarı peşinde, azimli kutlu
yaşamın acısı henüz bulutlu
umut çatısında ürün düşleri.
esmer delikanlı,yırtık  pabucu 
davardan  karşılar her ihtiyacı
tahsili unutmuş, sopası gücü
mevsim yapısında ürün düşleri.
bir yaşlı ninenin odun sırtında
ocağı tütecek, yine evinde
tarhana çorbası mis mis deminde
umut  kapısında ürün düşleri.
ey divane  gönlüm sen yine bağır
seni duyan varsa halini duyur
paranın peşinde harcandı ömür
gülşen  yakışında ürün düşleri.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 xi  
bir hobi bahçesinde okuma aşkı baharı yurdumuz i̇nsanınadır! . 
yurdumuz insanlarının çıkarlarını düşün, ve inanç ile ilerlemeli! . 
yurdumuzun huzur ve umudu adına düşlerimizi canlandırmalı! . 
bir çiçek, bir kitap, bir insan düşünüyor bahar odaklı titizlilikle! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

her hata ve yanlış davranışın,
duygusal bir yük getirdiğine inanmak.
bize en çok zarar veren,
yanlış düşünce tarzıdır.
kendi hatalarımızdan olduğu kadar,
başkalarının hatalarından da,
yeni bir şeyler öğrenebiliriz.
beynimizi zehirlemenin bir yolu da,
başarısızlığa inanmaktır.
birçoğumuz için, en büyük kısıtlama,
başarısızlıktan korkmaktır.
başarıya inanırsak,
her başarısız denemeden sonra,
yeni yollar deneyerek,
i̇stediğimiz sonuçlara ulaşırız.
başarı ya da başarısızlık,
bir durumdur aslında,
her çalışmanın sonunda.
i̇stediğimiz sonucu alamayınca,
davranışlarımızı değiştirelim.
i̇stediğimi sonuca ulaşıncaya dek,
farklı yollar deneyelim.<s>

cok  mesafe  kat ettik yüregimle.
sana  ulasan   bütün yollari,
birer birer    engelledik.
inkar edilemez hakkin vardi 
seninde bunda.
cünkü  bu basari gerceklesti ,
senin sözlerinden aldigimiz gücle...<s>

başarılmışık, üstesinden gelinmiş.
başarılı bir deneme.
başarılı bir biçimde,
başarı göstererek.
başarılmak işi.
sona ermek.
bu iş başarıldı.
elde edilen
bir başarı.
bir sporcunun
yapabileceği en
i̇yi derece,
takat sınırı, performans.
başarı göstermeyen, muvaffakiyetsiz.
başarısız bir öğrenci.
başarılamayan, muvaffakiyetsiz.
başarı gösteremeyerek.
başarısız olmak uzay
başarı sağlayamamak, başarı.<s>

i̇nsanlar duyarsız, çıkar peşinde,
bir fayda bulunmaz, kendi eşinde,
finalde bakarsın, bir “sıfır” elinde,
başarı saydıkların, bir yenilgi gibi…
gezmekle bitmiyor, şu koca alem,
her düşündüğünü, yazmıyor kalem,
kaderin yazdığını, ben nasıl silsem,
gülümsemeler bile, bir tokat gibi…
güllere baktığında, gönlün açılır,
dikeni tuttuğunda, parmağın acır,
yaşananlardan arda, söyle ne kalır,
bu koskoca yaşam, bir hayâl gibi…
canını dişine taksan, hep sürünsen,
i̇çin kan ağlarken bile, sen gülsen,
i̇nsanların tümünü, bir dost bilsen,
acı bir bakış öldürür, düşman gibi…<s>

sen kendi̇nce haklisin
beni gönlünden çıkar, bitti diyorsun kesin,
ben seni sevdim amma sen ikrarda durmadın.
giderken de aynıydı inadın tavrın sesin,
sen kendince haklısın bana bir şey sormadın.
unuturum diyordum olmuyormuş olmadı,
neşe sevinç bi haber hiç bir şeyim kalmadı,
gözlerim aynalara bakıp da hiç gülmedi 
sen kendince haklısın bana bir şey sormadın.
anlatsam inanmazsın kurduğum saatleri 
gururumu incitip kırdığım saatleri 
sevginle sırılsıklam durduğum saatleri 
sen kendince haklısın bana bir şey sormadın.
ben sana yakın durdum sen kaçtıkça dışarı,
ben uslu bir kediydim sen desen de haşarı,
senin indine inmek inan büyük başarı,
sen kendince haklısın bana bir şey sormadın.
nasıl anlatsam sana, nasıl söylesem gülüm! 
ömrümün her köşesi hicrinle bölüm bölüm,
beni hasretin kadar korkutmuyor ki ölüm 
sen kendince haklısın bana bir şey sormadın.
nesimi keçeli̇oğlu..<s>

ben kendi anlayabildiğim ölçüde sevgiyi dile getirmeye çabaladım! .
barış manço rock derneği başarısı adına maddi çıkarlarımı unutacağım! .
baskısını gerçekleştirmeyi düşündüğüm "başari i̇nsana" adlı kitabımı 
www.agaclar.net dostluklarının duyarlılığı ile paylaşmak istiyorum! .
paylaşıma dahil olmak isteyen, kitapsever duyarlılıklara teşekkür eder,
bu sayfa üzerinden, isteklerini belirtivermelerini rica ediyorum! .
dostluklarin tebessümü dai̇mi̇ oluversi̇n i̇nşallah! .<s>

ne gelişin belli ne gittiğin yol
kendini kullandırıp olmayasın kul
arkadaşını iyi tanı çok dikkatlı ol
i̇yi dost ol. kendin gibi bir dost bul
dostlar belli olur alış verişte
dostunu iyi tanı yaptığın işte
böyle dostu tanımasaydım keşke
dostunu iyi seç keşke dedirtmeyeni bul
başarı istersen verdiğin sözde dur
kredini iyi kullan sonra lazım olur
servet önemli değil önemli olan onur
hep onurlu ol,onurlu arkadaş bul
doğrudan ayrılma allah yanında olur
doğru incelir kopmaz devamlı var olur
eğri zaten eğridir hep kambur kalır
sen kambur kalma, hep doğruları bul
babandan nasihat baban gibi ol
haklı ol adaletli ol örnek insan ol
kul hakkı yüklenme ne olursan ol
ali gibi ara,doğruların doğrusunu bul<s>

umut var, huzur var ve paylaşima dahi̇l i̇nsanlar var! .<s>

sağlik güzelli̇ği̇n yolu 
sabah uyandığında merhaba demelisin 
ancak sergilersin umudu komşun. 
lütfedersen bir kahve fincan 
ilık rüzgarlar savurur he an 
kabul görürsün o zaman

dağılırsak,sakat kalırız
nefret edersek,sevgisiz kalırız
başarı birlikte yürüyebilmekse,
başarı bir aile ise
aramıza ayrılıkları almayacağız öyleyse<s>

i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama
i̇yi insan olma ile başla yaşama<s>

şiddete dayalı hiçbir kazanım,
tarihe başarı olarak not düşmez.<s>

şiir dostunun   gönül kızına doğum günün anısına
engin bir bakıştan arta kalan gelmelerin söz gemisindeyim
masallar anlatır ruhlar sen doğdun ben büyüdüm mutluluklara
i̇zledim büyümeni bin dünya verdin hep başarı aynalarında tarandım
nazlarına sonsuz özlemler ekledim ekilmiş huzurum oldun
eskimez senli hiçbir şeyim sen güzellilere hasatken
ertelenmiş mutluluklar uçtu seninle gagaladı hayat yeniden
zaman seni bana nimet,ruhuma güneş kıldı hep çalındı ezgin
güneşe gerek yok, güzelliğin ve güzelliklerin ilmi ırmaklarda akarken
i̇smin ömrüme vatan oldum yavrum vardırın kalp atanısın huzur sensin<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına kendimizi adayabilmeli, onu koruyabilmeli! .
patronumun çiçek sevgisi bana geçmiş! . ve şimdi çiçeğe aşığım! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
cümlelerimizi i̇ki grupta toplayabiliriz, diye düşünüyorum! .
birinci grup cümlede kötülerin lisanı şikayetçi cümleler! .
şikayet eden mutluluğunu başkalarına havale etmiş lisanla! .
mutluluğumuz adına başkalarını değiştirmeye yönelik cümle! .
başkaları değişmediği sürece biz mutlu olamayız o cümleyle! .
ayrıca, şikayetçilikten başka değişik alt gruplar da çıkar! .
i̇kinci grup cümlede de i̇yilerin lisanı şikayetsiz cümleler! .
gelişimleri olduğu gibi kabullenen, kendi yenileyen i̇yiler! .
mutluluğu i̇çin, kendini yenileyen olgun i̇yilerin cümleleri! .
bu gruptaki cümleler şikayetsizdir ve olgunlukla karşılar! .
şu an şi̇kayet etmek ya da şi̇kayet etmemek üzerine cümlede! .
şi̇kayetçi̇ olursan bi̇r serseri̇li̇ğe sapan cümleler payindir! .
şi̇kayetsi̇z olursan olgunluğa i̇fade olan erdem yüklü cümle! .
i̇ki̇ yol görünür bu şi̇i̇ri̇mle ya serseri̇li̇ği̇n ya olgunluğun! .
terci̇hleri̇mi̇zse hürri̇yeti̇n i̇radesi̇nde tesli̇m olmak artik! .
ki̇mse deği̇şmese de sen olgunluğa adanabi̇li̇yor musun aşkla! .
ayrıca kötü cümle yok i̇yi̇ cümle ve daha i̇yi̇ cümle vardir! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

saygı ve sevgilerimle<s>

peri̇ler ülkesi̇nden gelmi̇ş ayperi̇
periler ülkesinden gelmiş
dünyalar güzeli ayperi, 
bir kırmızı bulüz,
bir kırmızı etek
bir çift siyah bot
saçları da salıvermiş
bir başka bakıyor ona erkekler
ağızlarının sularını akıtarak.
periler ülkesinden gelmiş,
büyülüyor gözleriyle ayperi
parmağında yüzük
bir başka gösteriyor gözlük
nişanlıyım, adana’da
diyor, gülümseyerek! ...
bir başka kahroluyor erkekler
o adanalı, allahsızı haşa! ben i̇nanıyorum , kıskanarak.
periler ülkesinden gelmiş,
çiçekler çiçeği ayperi
renk renk laleleri
varlığıyla şenlendirmiş iki hafta boyunca
okyanus kenarında ki, bir küçücük ülkeyi, 
geceleri, hasretimle ağlamış
hep düşlemiş beni.
ünvan üstüne, ünvan
başarı üstüne, başarı, hep onun…
ah diyerek, saç baş yoluyor erkekler
yorgun yağmur, onun tek başarısızlığı,
adana’da cezamı çekiyorum, onu da ağlatarak.
yüreğimde, heyecan, yüreğimde bir umut,
babamın duaları, yaptığım iyilikler,
tövbelerimin karşılığı, yüreğimin tek sahibi
gururum, şerefim, haysiyetim, namusum,
karşılıksız sevmiş beni
peri̇ler ülkesi̇nden gelmi̇ş ayperi̇<s>

birden emekli olunca, üzüldü gönüller
erdoğdu beyi hatırlayacak tüm sevenler,
i̇smiyle yaşatılacak, ona has değerler,
onun telekom da unutulmaz emeği var,
otuz yıl başarıyla kamuya hizmet etti,
yöneticiliği ile örnek teşkil etti,
sporcu yetiştirmede çok emekler sarf etti,
antalya’da “erdoğdu ağbi” diye ismi var.
gençler onun yaşamını örnek almalı,
spor yapmalı, akıllı, doğru dürüst olmalı,
çalışarak tüm zorlukları bir bir aşmalı,
onun izinden gidenlere hep başarı var.
o her zaman meziyetleriyle anılacak, 
dost âlemlerinde hep sevilip, sayılacak,
spor, çalışma hayatı hep örnek alınacak
onun gönül tahtında daima makamı var.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına kendimizi adayabilmeli, onu koruyabilmeli! .
bir çiçeğin bakım sorumluluğuna kendini taşıyan insan huzurlu! .
bir çiçeğin bakım sorumluluğuna kendini taşıyan insan umutlu! .
kendimize ve çiçeğimize zaman ayırmalı! ve hayata tutunmalı! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

sevdalıktan kim ölmüş,
i̇şte ben ölüyorum…
gümüşhane günlükleri- seher vakti<s>

kumbara kumbara,
i̇çin doludur para.
çok da küçüksün ama
benziyorsun ambara.
paraları yutarsın.
harcamadan tutarsın.
al bu da sende kalsın
sen benim kumbaramsın.

kendime soruyorum kim ki o sevgili? 
hayırlı yolculuklar, hayat müdavimlerine.,<s>

“var” ı yaşamak kolayda en zor olanı “yok” a alışmak galiba…
olsun hayat bu aldırma…
olsun hayat bu aldırma…
olsun hayat bu aldırma…
olsun hayat bu aldırma…
olsun hayat bu aldırma…<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 vi  
bir hobi bahçesinin verdiği umut içinde eğitim için düşünmek! . 
her bir öğrenci duyarlılığı ve samimiyeti ile ilerleyebilecektir! . 
bugün dünden daha duyarlı ve samimi olmalı ve düşünmelidir! . 
karşılıklı sevgi ve saygı başarının müjdeci habercisi olmalıdır! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>



dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
bir düşünce ve düş gücü şablonun olsun anadolu kazansin! .
bir gün muhakkak sen de emri̇ne i̇taat edersi̇n aşklarinla! .
kendi stratejin sevdasında kendi kurşunun doğru ölüm mü? . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
seni harekata geçiriveren bi̇r moti̇vasyon kaynağin olsun! .
o’nun emri çeli̇ğe bi̇le özünü i̇şler! kalp o’nunla aşktir! .
kendi stratejine kurban olursan kendi̇nden kendi̇ne yoksun! .
“küçükler ve büyükler” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
kitap okumanın manası ne? . daha da doğrusunu bulabi̇lmek! .
an geli̇r emri̇ anlarsin ve ayaklarin yere basar, görevde! .
kendi stratejin kendi̇ne sunduğun akil oyunu olursa eğer! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
kitap okuma i̇steği̇ dizi film i̇zleme heyecanıyla aynidir! .
an geli̇r uyanirsin aşka uyandirirsin aşklari başarilara! . 
bi̇r toplumun i̇çi̇nde var ol yalnizliklar boğmasin aşkini! .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .<s>

başarı yoluna konmuş merdiven,
basamak çıkmaya elinde dümen,
küçükten,büyüğe hakkını yemen,
verilen ödevi düzgünce yapın.
öğretmen günlüğü iyi tutmalı,
sıraya koyarak ders okutmalı,
öğrenci kafaya doğru katmalı,
verilen ödevi harfiyyen yapın,
türkce,matamatik en başta gelir,
resimi,müziği her insan bilir,
sosyal konuları çalışan görür,
verilen ödevi hakkıyla yapın.
i̇lkokul başlangıç devam edecek,
veliler durumu gözlemleyecek,
yeterli not alan sınıf geçecek,
verilen ödevi kusursuz yapın.
yabancı dili de kavramalıyız,
gelen,gidenleri anlamalıyız,
zekice bilgiyi aktarmalıyız,
verilen ödevi hevesle yapın.<s>

hayatı ve i̇nsanı seveceksin! .<s>

bu gurbet ellerdeki ilk doğum gününde,
ayrı tutmadın, çok mutlu ettin bizleride,
ailenden, dostlarından ayrı böyle bir günde,
eksikliklerini gidermek isterdik bu gecede.
birbirlerimizi daha iyi tanıyamadık,
eksik kaldık, geceni iyi kutlayamadık,
kusura bakma biraz uzakta kaldık,
haberimiz olsaydı, daha renkli kutlardık.
allah nasip etsin, daha nice günlerine,
kavuştursun seni, hayattaki sevdiklerine,
mutluluğunu emretsin, meleklerine,
ağlamayı da unutursun, o güzel gözlerine.
gülmeyi eksik etmesin, dudaklarından,
korusun seni, hayatın tuzaklarından,
yakmasın seni, sahte aşkların sıcaklarından,
uzak tutsun seni, koyduğu yasaklarından.
hayatın başarı ve mutlulukla dolsun,
sen renginde kal, kötü kaderin solsun,
talih kuşu hep senden yanma konsun,
bu gurbette doğum günün kutlu olsun.<s>

sağlığım yerinde, işim yolunda
harçlığım cebimde, çorbam soframda
sevdiğim kalbimde, aşkım yanımda
mutluyum allahım, hamd olsun sana
misliyle dertler var, derman aklımda
metreyle yollar var, mecal ruhumda
hasretle dostlar var, vefa bağrımda
mutluyum allahım, hamd olsun sana
cümle kuluna ver, şükür nedeni
aşkını ruha ser , sevgi sebebi
i̇mdada hazır kıl, dostun elini
mutluyum allahım, hamd olsun sana
başarı ile çiz, kader çizgimi
tevazu ile sar, nefis genimi
merhamet ile ört, gönül perdemi
mutluyum allahım, hamd olsun sana
ebedi mutluluk, senin aşkında
bu dünya bir anlık, kul nazarında
doğruya yönelt, tek ihlasımla
mutluyum allahım, hamd olsun sana<s>

bin bir güçlüklerle büyüttün beni.
seneler geçse de unutmam seni.
aklımdan çıkmıyor yüzünün teni.
daha özletmeden çabuk gel anne!
akşamki rüyada gördüm yüzünü.
lale,sümbül bürümüştü gözünü.
unutmadım yavrum diyen sözünü.
daha özletmeden çabuk gel anne!
çok tatlı söylerdi ağzında dilin.
okşardı yüzümü o pamuk elin.
karanfil kokardı göğsünde tenin.
daha özletmeden çabuk gel anne!
yavrum diye beni koklar öperdin.
kanımsın,varımsın,canımsın derdin.
o güzel yüzünü toprağa verdin.
daha özletmeden çabuk gel anne!

ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
bir anımı roman anlatısı paragraf etmek i̇stedim
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

kendimiz ve diğer i̇nsanlarda bulunan öğreti rabbimizin!
rabbimiz yarattığı her insanla, o insanın yaşadığı kaderi ile
yeryüzüne bir öğreti indirmiş gibi, düşünenler biliyor bunu! 
yaratılan her insanın, öğretilerini dinle, hoşgörülü ol daima! 
tüm öğretilerde alınmış başarı ve zaferin sahibi allah’ımız!
yeryüzünde bulunmakta olan öğreti çeşitliğinde şaşırma!<s>



yeni bir yıl yaklaşıyor
birer birer dökülüyor
takvimlerden de  sayfalar 
birer birer azalıyor
iyi mi kötümü bunlar
neden eksiliyor günler
sorular cevap arıyor 
yeni bir yıl yaklaşıyor
haftalar aylar ve yıllar
ne çabuk geçiyor anlar
dost şerefe el sallıyor 
gelen ile giden yıllar
dost şeref<s>

geleceğe yontulan zaman diliminde
kör tasmasının bulunulan o anın,
umudun yolunu gözlüyor adam.
yoksa gözlemiyor mu, yoksa
bir kararsızlık başkaldırısı mı?
bekliyor bir şeyi, elin tetikleyişini.
sarkaç sallandıranı belki.
belki de tanrı tanımaz bir dizaynı.
i̇nançsa sevmek ve çabalamak başarı ise 
yine de, bekliyor adam beklediği şeyi<s>

zihnimizde düşünceler,
gece gündüz dans ederler.
düşüncenin kalitesi,
başarının, güvencesi.
zayıftır bazı zihinler,
zayıf olur düşünceler.
zayıf davranış üretir,
zayıf olan düşünceler.
yaşantında değişiklik,
yapmak istiyorsan sen de.
olumsuz düşünceleri,
sil zihninden bir an önce.
başarı istersen eğer,
disiplinli zihinlerde,
gerçekleşir, mucizeler.<s>

başarı herkesin değildi,
çalışkanlar ümitle beklerken
i̇ş yapıyormuş gibi görünen 
tembellerin kazancıydı
dürüstlük, müşteri ararken
sahtekârlık yok satardı.
doğruluğu yaşam felsefesi,
kabul edenlerin kaderiydi.
i̇ltifatlar gideceği adresi şaşırmış
marifet sahipleri boşluğa bakardı.
nankörler üzerine teşekkürler yağar,
takdir sahiplerinin boynu bükük, 
kolu kanadı kırıkken alkış tutarlardı
i̇lgi edepsizlerin üzerineydi,
ahlâk sahipleri hep yerilirdi,
her şey tersine dönmüştü.
nasihat sahipleri boş duvarlara, 
çok bilmiş şarlatanlar, kalabalık,
i̇çi boş yığınlara konuşurdu.
yaşama hakkı, güçlü ve vahşi olanın
vicdansız, imansız yüreklerine kalmıştı.
sevgi, saygı, hürmet ve diğerleri,
kuru gürültü şimdi kulaklarımızda, 
ümitler, sevinçler ve diğerleri,
i̇nce bir sızı yüreğimizde
öğretilmiş çaresizliği yaşıyoruz, 
kısaca, ellerin dünyasında...<s>

ben kimim? ... 
sen kimsin? ... 
o kim? ... 
bu gün ki̇m zamanidir. ah şu kimler... 
lakin yaşadıkça ve öğrendikçe hiç olduğumun farkına varmak... 

beterin beteri var unutma
daima şükret haline
düşün çok mutsuzları,çok huzursuzları.
düşün sağlığı yerinde olmayan 
yardıma muhtaç milyonlarcasını
düşün sokakta yatanları
gazeteleri yorgan yapanları.
gözyaşını içine akıtanları
arkadaş! niceleri var ki
yok eli,kolu yok ayağı
buna rağmen bakıyarlar hayata umutla
arkadaş! daima şükret haline.
i̇syan olmasın dilinde.
hayat mücadeledir unutma.
i̇nançla,azimle,sabırla ver mücadele.
başarı ve mutluluk olsun seninle.<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 vii  
bir hobi bahçesinde duyarlı ve cömert bir kitap okuyucu olmak! . 
hangi kitaba baksa insan hayata dair yeni bir umut ve de huzur! . 
bir çiçeğin gölgesinde gerçeği aramak, ve de bulmak gerekiyor! . 
bir çiçek, bir kitap, bir insan düşünüyor bahara duran zamanı! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

herkes gelip geçer fani dünyadan,
geçemedim adını size anmadan,
bize guru duydurdu, heyecan yaşattı,
minnettarım sinan şamil sandan.
hakkını helal etsin. türkün temsilcisi, 
bir ulusun başarı duasını aldı kendisi,
allah bilir, mekanı cennetten anar mı bizi?
hakkını helal etsin türkün temsilcisi.<s>

sana öyle derinden tutulmuşum ki
git dediğime bakma,
biz bir şey yaşamadık seninle,
çok şeyden başka..
bu yüzden geri dönmeyi düşünürsen
geçmise git, gezebildiğin kadar gez ve dön bana...
görebileceğin bütün güzelliklerini de al getir vur yüzüme...<s>

okulumuz açıldı,
neşelendi gönlümüz.
karanlıklar bitecek
aydınlıktır önümüz.
süslendi köşe,bucak,
her yan taklarla doldu.
okumanın önemi
ancak yerini buldu.
kalkınmanın temeli,
i̇lköğretimle başlar.
durmadan çalışalım.
i̇leri arkadaşlar.

her şey tekten geliyor 
varlığın başlangıcı,
dünyanın oluşu,
bitki, hayvan ve insan...
öyle bir hayat ki,
ne riya var, ne yalan...
tek  öncü, tek ilk,
tek son, tek evvel...
tek, insan düşünür,
tek, düşünen sıkıntı çeker,
ölüm tek, sorgu tek...
tek kalp  çalışır,
tek kan  dolaşır...
bütün varlık tektedir,
gelişimiz tek,
son durağımız tek...
sağ göz sol göze,
kardeş kardeşe,
kadın eşe olamaz destek...
tekte kenetlenmiş kainat,
tekte hayat var, çokluğa inat...
başarı tek, atalet tek,
adamlık tek, adalet tek...<s>

gayretli olmak yetmez
sistem gayretli olmalı.”
“başarı, halka verilmiş bir mükafattır
onu halktan geri istemeyin.”
“kamu,  özel teşebbüs den daha verimli çalışamaz.
özel teşebbüs de kamu yararını pek gözetmez
kamu yararı ve verimlilik çıtası birlikte yükselir.”
“ceza  veren yönetim sistemlerin de
akıl veren yöneticiye pek ihtiyaç duyulmaz.”
“çalışanlar da  sorumluluk duygusunu geliştirmek, 
onu denetlemekten daha ekonomik ve daha avantajlıdır...”
“sizi yönetenler! sizden daha bilgili olmayabilir, 
sizi takdir de etmeyebilir, 
hatta, hak ettiğiniz ücret ve ünvanı da   vermeyebilir, 
bilgisiz şakşakçılar, sizden daha fazla ücret ve itibar görebilir, 
ne olursa osun 
bunların hiçbiri sizi etkilemesin
i̇nsanlığın size ihtiyacı var
evrenin gerçek  aslanları sizsiniz...”<s>

her işin başı sabırdır,
başarı sabırla olur.
i̇nsanı yıkan kibirdir,
başarı sabırla olur.
hakikati bulmalısın,
doğru yola gelmelisin.
sabretmeyi bilmelisin,
başarı sabırla olur.
geleceğe uzanırsın.
sabredersen kazanırsın,
başarı sabırla olur.
sabır ederek gelişin,
siz sonucuna alışın.
başarmak için çalışın,
başarı sabırla olur.
yusuf sevgi ile bezen,
azimle kurulur düzen.
çalış,çabala sen kazan,
başarı sabırla olur.<s>

bugün mü doğdun bebeğim.
ne güzel hoş birgün bebeğim.
bugün seninle bende doğdum.
doğum günün kutlu olsun.
hayatta hep istediğin olsun.
hayırlı,iyi olanı senin olsun.
önünde hiç engeller olmasın.
doğum günün kutlu olsun.
şans daima yanında kalsın.
mutluluk seni yalnız bırakmasın.
amacın hep başarı olsun.
doğum günün kutlu olsun.
bugün seninle bende doğdum.
sevgiyi,aşkı sende sende buldum.
sevgi,mutluluk,şans seninle olsun.
doğum günün kutlu olsun.<s>

müdür bey’im size anlatayım da
siz öğretmenlere iletirsiniz
kalemle kağıda bir yazayım da
hepisine tek tek dinletirsiniz
başarı yönünden senin okulun
antalya içinde geliyor önde
gayret gösterin ki hep öyle olsun
tüm bu güzellikler kalmasın dünde
zeki öğrenciyle gelen başarı
önlem alınmazsa gidince biter
eğitim öğretim elemanları
i̇yi yetiştirse ebedi sürer
fazla süslenilmiş sözlere kanmam
eğitimde temel sevgi olmalı
sevmeden başarmak olmaz, inanmam
öğretmen sınıfta gönül almalı
öğrenci severse öğretmenini
can kulağı ile dersini dinler
herkes tam yaparsa ev ödevini
çok yakında gelir özlenen günler
sakın kırmayalım bu çocukları
onlar ülkemizin geleceğidir
farklıdır,başkadır istidatları
geliştiren sebep yalnız sevgidir
vatan’ı emanet alan gençliği
bizler de sizlere emanet ettik
tam yetiştirin ki bitsin eksiği
kahraman milletim olsun başı dik
öğretmen severse saygı öğretir
ahlak düzelirse gelişir bilim
eğitimde amaç dersler değildir
kaliteli insan vermektir ilim
vatan sevgisini aşılayarak
i̇nsani duygular geliştirilsin
fazla emek verip çok çalışarak
alt edilmez gençlik yetiştirilsin<s>

öyle bir değer ki çeker insanı
i̇stemez içinde yalan dolanı
sonsuza uzanır tesir alanı
beslenir güç alır bilgi selinden
kitli kapıları hünerle açar
hem şifa dağıtır hem sevgi saçar
fazlası bıktırır değeri kaçar
çeşitli marifet çıkar gölünden
bazan bulandırır güzel havayı
sırla  boşandırır kurulu yayı
kimi zaman çözer girift olayı
türlü türlü işler gelir elinden
başarı yolunda üstündür payı
maharetle yönlendirir dünyayı
çiçekle donatır çölde vahayı
en güzel kokular çıkar gülünden
özünde gizlidir kültür ölçüsü
ağızların tadı dudağın süsü
tarihe mal olur sonsuz öyküsü
ehil insanların çıkar dilinden<s>

aşkı fişler dolusu yazdım dilime
okumayı söktüm hiç hecelemedim
yağmur kurdelesini astım yakama
gökkuşağı bastırdı yücelemedim…
ne yalan sevicileri kadar dürüst
ne sevda korucuları kadar ürkek
ne de etini satanlar kadar berrak
olmaya çalıştım yâr beceremedim…
hayat karnem bugün de kırıkla dolu
vicdandan çok uzakta başarı yolu!<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına sunulan, cömert yaklaşımda müjdeli haber! .
hangi çiçeği seversen sev emek ve de duyarlılık baharı yaşatır! .
bahara duran yalnızlıklar bir çiçeğin yaprağında bile aşkı yaşar! .
sev koru, say yaşat! i̇nsan emeği ve duyarlılığı bahara müjdeci! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

tüm sucun sana ait oldugunu söylüyorlar
sen yaralanmak istemissin
sen aci cekmek istemissin
ve sen  yeryüzünden silinmek istemissin
peki rüzgarlarin bana getirdigi ses neydi
onlar sana acimasizca vurdugu zaman 
o kimin cigliklariydi cig gibi büyüyen
kimin gözyaslariydi okyonuslari costuran
hadi canim... bende yine hasret demlendi
bugün yine bir sac telini daha ugruna harcadim
gökyüzü maviliklerinde gizledim
biliyorumki gelmeyeceksin
seni nasil harcadigi anlatiyor birileri masal gibi
birileride heyecanla dinliyor
yoklugunu bir tek ben his ediyorum 
cünkü yoklugu benim icin basari degil 
hicligin diger adi<s>

efsane wimbledonun ilk zenci şampiyonu arthur ashe kan naklinden kaptığı
aids ten ölüm döşeğindeydi. dünyanın her köşesindeki hayranlarından
mektuplar yağmaktaydı. bunlardan bir tanesi şöyle soruyordu
tanrı böylesine kötü bir hastalık için neden seni seçti?
arthur ashe cevap verdi
insan yapar,yenilgi mütevazı... tanrıya asla neden 
ben?  diye sormayın. ne olacaksa olur.
arthur ashe<s>

sen anlattın ben dinledim
sen söyledin ben inandım
rolleri başarı ile oynadın
beni ikna ettin bu sahneler için
büyük hatan dünyanı açamadın
perdeler hep kapalı kaldı yüzüme
ya duyguların seni aldattı
ya da beni karanlık gözlerin
aldanan ben yine senden yana
kaybeden ise sen oldun benden yana
aydınlık dünyalar çok uzakta sana
ufuklardaki habercilerin yok olmuştur<s>

seni sevmek bir martının kanadında yol alan bir şehrin izdüşümü...
seni sevmek başlı başına büyük bir yalnızlığın içinde,
hiçbir korkuya aldırış etmeden cesurca adımlar atmak yollarda...
seni sevmek ustalık,başarı,güç...
seni sevmek bir yıldırım hızında yere çarpış...
seni sevmek bütün zamanların içinde,
en yeni en sıcak ellerinde,
o hiç dokunulmamış teninde uyumak...
seni sevmek o büyük gözlerine bütün bir yaşamı sığdırmak..
hep böyle olur bu seni sevmekler..
ansızın,hazırlıksız vede saatlerce hazırlanarak...
seni düşünmek...bütün zihinden geçen her noktayı,ince ince eleyerek...
katıp önüne bütün düşleri büyük bir bulut gibi yoğun kümelenerek...
seni düşünmek...şehrin içindeki en ince manzarayı gölgede bırakmak...
seni düşünmek... günün en başından en sonuna,
öfkenin en nazik yanında...
yakınlığın en acı tarafında..
hep böyle olur hep anzısın gelir seni düşünmek...
düşüncelerin en güzelidir bütün anmakların içinde 
i̇nce bir cizgidir,ipten ince...<s>

i̇nsanlık onuru var ise sizde,
her evin sultanı olmalı gözde,
özgürlük,anlayış kalmasın sözde,
saymakla bitermi kadın hakları? .
anan olmasaydı sende olmazdın,
gezip tozamazdın,yeyip doymazdın,
i̇hmal etselerdi eser koymazdın,
saymakla bitermi kadın hakları? .
erkeklerden fazla fırsat verilsin,
gaflette yaşıyan artık dirilsin,
yaptığı başarı gözle görülsün,
saymakla bitermi kadın hakları? .
mirasından mahrum olmamalıdır,
üzülüp başını yolmamalıdır,
alacak,verecek kalmamalıdır,
saymakla bitermi kadın hakları? .
seçime katılsa olacak lider,
hem ana oluyor yok ise peder,
zeki  insanlardır işi halleder,
saymakla bitermi kadın hakları? .<s>

ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
bir anımı roman anlatısı paragraf etmek i̇stedim
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

sayın veliler,değerli meslektaşlarım ve sevgili öğrenciler
şiirle ilgilenen bir öğretmen olarak,öğrenciler için en güzel eğitim prog 
ramı olan beli̇rli̇ günler ve haftalarla da ilgili şiirler yazmaya  ça
lıştım.bunlardan bir kısmını,emekli olmadan önce eşim,ben ve bazı öğretmen
bunları,kendilerine şükran duygularımla dolu olduğum,bazı değerli mes
lektaşlarımın,unutamayacağım teşvik ve destekleriyle kitap haline getirdim.
yapıtımın,nicelik ve nitelik açısından hiç hatası bulunmadığını  iddia ede
mem.ancak,samimi ve yapıcı uyarı ve eleştirileriniz sayesinde,zamanla daha
bir olgunluk kazanacağını söyleyebilirim.
okul şi̇i̇rleri̇ adlı bu şiir kitabımdaki ve daha bu konuda yazaca
ğım şiirlerimin i̇lköğretim okullarında okuyan sevgi̇li̇ öğrenci̇leri̇mi̇ze,
işledikleri beli̇rli̇ günler ve haftalar ın kavranmasında,öğrenmeye
dileklerimle selam,sevgi ve saygılarımı sunarım...<s>

neyleyim, olmasın üçüm beşim. 
ruhum ebediyet ister, arkamda leşim. 
ey! fanilik, ölümlülerle, geri kal
bedenden çıkar ruh, salıverir tutkal. 
sırrımı bilirse çizerim, sakalımın telini 
koparmak için, çeneme uzatırım elimi 
i̇nsan eşinden de, bazı sırlarım saklanmalı 
yoksa mubah olur, damarından akacak kanı. 
özündeki temizlik, sözünden evladır
yere inmeden, göğe çıkmaksa hayaldir.
kadın güzeldir, kocanın kocadığı yerde 
havlayanla, ısıran köpek çok bu derde 
tecrübe başarıdır, sabır muallimi.
maskeler takanı yorar, o yüzün kiri. 
şeytan hangi günahı, günah diye yaptırır bize. 
nefsim gibi nefsiniz kanar, kazan kaldırır size. 
kim gençliği alacak kadar, “zenginim” diyebilir? 
son nefesten sonra, kim bir nefes daha alabilir?<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
öğretmenlerimizin hoşgörüsüne sığınarak yine yeni düşünce! .
yeni bir düşüncenin bahara açılan penceresinden selam-saygı! .
i̇yi ki öğretmenlerimiz var, onların kontrolünde iyi bir öğrenci! .
öğrenerek öğretime dahil olmuş öğrenciye ne mutlu bir bahar! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

sıkıntılar sevinçler kaldı geriye
i̇bretler alıp bakmalıyız ileriye
sağlık başarı mutluluk istiyorsan 
ümit şevk cesaretle iste mevlâ’mdan
yüce mevlâ’m isterse verir hayırlısın
yarınlara çok şeyler kazanmalısın
bir yanda ömür sürat peyda ediyor
sayılı günler ne de çabuk geçiyor
yeni yıl hoş geldin diyerek güldü bize<s>

öğretmenim,gecenin bu saatinde
şiirlerini okudum mısra mısra hece hece harf harf
belki de gençliğimi,öğrencilerimi aradım
ele avuca sığmayan afacanları aradım gençliğinde
koyu sayfalarında öğretmanim kasvet kokuyordu her taraf
pembeyi,yeşili alı aradım
korkuyu gördüm ürkekliğinde
gecenin zifiri karanlığında öğretmenim
biz sizin yaşınızdaykendiye başlasam 
kızarsın şimdi akıl hocalığıma
ama sen bilmezsin otuzlu yaşlarımın dünyasını
her şey farklıydı o zamanlar.
alıp sazımı dolaşsam
anadoluyu köy köy,kasaba kasaba
çekseydim harputun mayasını
yaa sevgili kızım,güzel öğretmenim...
götürdün beni gençliğime
götürdün hasret kaldığım çocuklarımın çocukluğuna
biz sizin yaşınızdaykendemeden öğretmenim
sana mutluluk ve başarı dileyeceğim
ben gene çocuklarımın çocukluğunu özleyeceğim.ahmet sefer koçer<s>

ölümsüzlük özlemiydi hardal tanesinin iman gücü
her şeyin sebebinin, o şeyin tersi olduğunu anlayana dek.
öylesine baskındı ki kıskançlığın verdiği ruhsal açlık
hardal tanesi sonunda düşünmek zorunda kaldı ikilemleri
başarısız olarak başarı elde etmeyi, başarılıyken başarısısz olmaya
tercih etti hardal tanesi, bir yunan karamsarlığı ile
öyle bir özlem duydu ki akıllarla doyurulamayan
hardal tanesi, yaşamak zorunda kaldı acı tecrübeyi
herşey hardal tanesine ölümsüzlüğü anlatmak için çabalıyordu
ya tekrar dirilişi kabul etmeliydi, ya da yok olmamayı
i̇nsan aklı, akla yatkın olanı severdi, farkındaydı bunun
onun için hardal tanesi, ilk önce insan olmaya karar verdi.
bütünü oluşturmak için, tüm hardal tanelerinin birleşmeliydi.
akılla inanmak yerine, mantığı ve şüpheyi kullanmamalıydı.
ancak böyle olunca, bütünün bilinmezliği kabul ettirilir
ve hardal taneleri kendi bedenlerini bulabilirlerdi
kendini avunduran şeylere inanırdı hardal tanesi
tanrının mutlak bütün ve evrenin bilinci oluşu gibi
şüpheleri araştırmaya itmeliydi tüm hardal tanelerini
gerçekle iyinin birleşmesinin dindarca bir arzu olduğunu bulana dek<s>

belirsizliklerin üzerine gittiğimde
aklımın düzgün, daha iyi çalıştığını 
şaşkınlıklar içinde yaşayageldiğim
acayipliklerin hepten belirginleştiğini 
rüzgar önünde yaprağın uçuşu gibi
istıraplı hayatların anlam kazandığını
siluetleri belli belirsiz kimliklerin
ismarlama hayatlardan öte gerçeğine
zehir zakkum da olsa fikrimin içine 
lakırdılardan öte düştüğünü gördüm 
irak durduğum her şey, aslında beni 
kıskıvrak yakalamış sürüklüyordu 
lafın gereği kötüye bulaşmadan 
aklıklar içinde yaşadığımı sandığım
rahat ve huzura yönelik hayatımın 
iskaladığım gerçekler olduğunu gördüm
başarmak için çıktığımız yolda 
i̇stisnamız nedense bilgi olmakta
lüks yaşam özlemlerimiz içinde 
medeniyet adına fikirler üretirken
en çabuk çıkarlara ulaşmak hedefinde
kaybettiğimiz hep kendi kimliğimizdi
başarı beklemek başarısızlıklar içinde
azımsanmayacak sayıdaydı hayatımızda
şaşkınlıklar içinde başarıya kıvranırken
aklımıza gelmeyen samimi özeleştirilerin
rahatımızı, huzurumuzu, kaçırmaması adına 
irak dursun bizden diyorduk, yanılgıyla
geleceği başarılarla süslemek istersem 
eski başarısızlıklarımı bilmem gerekir
tutkularıma aldanmadan bütün geçmişimi 
i̇lkeli, erdemli, içsel özeleştirilerimi
rahat ve huzur içinde yapmam gerekir 
i̇yi olmak başarı ise, başarısızlıklarımı
rutinlikten ötede, iyice irdelemem gerekir<s>

etrafını süzüyor gölgeler adım adım karanlığa inat ışığa yol alıyor..
çocukluğumuza hasret işte en çok dilenen  dileyen biz..
neden? niçin? biriktirerek ölüp ölüp diriliriz..
hiç birşey tesadüf değildir ben buna inanırım bunu söylerim..
dualarımın en koyu rengine sığınırım hep sabır şükür dua ile<s>

beyhude yaşadım ben yıllar boyu,
düşünmedim asla  aile, soyu,
yakaladım artık en güzel huyu,
seni tanıdıkca bende deyiştim.
büyüğü sayarsın, küçük seversin,
başarı sunanı heran  översin,
zararlı olanı baştan savarsın,
seni tanıdıkca bende deyiştim.
i̇slama haz duyup yaşamaktasın,
şeytanla,nefsini boşamaktasın,
cennetü  alaya  susamaktasın,
seni tanıdıkca bende deyiştim.
küfüre yönelen  dili  caydırdım,
hak,hukuk aşkına gönlü kaydırdım,
kalbime, beynime feiz doldurdum,
seni tanıdıkca bende deyiştim.
alnımı secdeye deydiriyorum,
zekice  durumu  bildiriyorum,
topluma kendimi sevdiriyorum,
seni tanıdıkca bende deyiştim.<s>

ölüm yine aniden bastırdı… 
ansızın gösterdi yüzünü… 
masum bir kız çocuğunun gülümsemesinin üzerine düştü gölgesi… 
yine aynısı oldu sadece biri ölmedi
bir beden gömülmedi toprağa… 
mutluluk öldü, sevinç öldü, başarı öldü çok şey öldü
onlarda o bedenle gömüldü…<s>

paylaşimla var olduk ve paylaşimla i̇lerleyeceği̇z! .
“kutadgu bi̇li̇g” adlı kitabımızın önsözünden kısa bir anlatı
“kutadgu bi̇li̇g” adlı kitabımızın önsözünden kısa bir anlatı
..… doğrular, eğitimle kazanılır, eğitimle öğrenilir.
“keşkesi̇z bi̇r yaşam i̇çi̇n i̇leti̇şi̇m donanimlari” adlı kitaptan<s>

tüm sevdiklerime
şeker gibi tatlı, masal gibi güzel bir yıl diliyorum..
a takımı milenyum şairler grubuna tüm şairlerimiz davetlidir.<s>

büyümüşler onları ben yeni fark ettim. 
oysa benim gözümde çocuklardı hata mı  ettim.
büyükler affeder şanındandır  diye aman diledim.
sevenlerime bir özür borcum var affınızı diledim.
i̇nsanız sonuçta ey hayat. 
hatalarımızla günahlarımızla  kabul bekledim.
duygulara gem vurulmaz diye haykırmak istedim.
hata ettim inanın sevenlerim sizlerden af diledim.
büyüklük sizde kalsın anlayış istedim.
ezikliğim mahcubiyetimdendir.
her alanda başarı mutluluğa yetmiyor.
büyük olmak her zaman paylaşmaya yetmiyor.
sizler büyüdünüz artık. biz de küçüldük. 
büyüklerim sizden af dilemek de yetmiyor.

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 ix  
bir hobi bahçesinde sabır içersinde kalarak kitaplar okunmakta! . 
i̇yi niyetli yaklaşım olumsuzlukları lehimize çevirmekle meşgul! . 
bir çiçeğin gölgesinde huzur ve umut için kitaplar okunmalıdır! . 
bir çiçek, bir kitap, bir insan düşünüyor bahara odaklı inançla! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

mehmet deli gibi balkonda dolaşır
sulh için çalışır
başarı başarısızlığa karışır
başarısızlığa şaşırır
aşk hayatı içinde çalışır
nedice sıfır
üfkeyle sinir birbirine karışır
sondra yanlıuğına alışır<s>

evimize baharı,mutluluğu getirdin
çiçek açtın rengârenk,özlemleri bitirdin
duru su gibi canda,şifa oldun içirdin
bahtın hep açık olsun,duacıyım mevlâya
bebeğim canım benim,hoş gelmişsin dünyaya
yolun hep doğru olsun,yanlış yöne sapmasın
vatan bayrak atayla bağların hiç kopmasın
çalış hep helâl kazan,başarı şımartmasın 
bahtın hep açık olsun,duacıyım mevlâya
bebeğim canım benim,hoş gelmişsin dünyaya
yumuk yumuk ellerin,pırıl pırıl gözlerin
şarkı gibi geliyor,ağlasan de sözlerin
böyle bir sevgi yok ki,yok ki eşin benzerin
bahtın hep açık olsun,duacıyım mevlâya
bebeğim canım benim,hoş gelmişsin dünyaya<s>

i̇yiki doğdun
mutluluğumuza mutluluk kattın
sevinci arttırdın üzüntüyü unutturdun.
i̇yiki doğdun
yıllardır gülmeyen nice yüzleri güldürdün
i̇yiki doğdun
o kadar çok mutlu ettin ki bir kalbi
tattırdın ona en güzel duyguları.
sensin şimdi hayatının en büyük anlamı.
sensin zorluklara karşı en büyük dayanağı.
i̇yiki doğdun
her şeyin en güzeli seninle olsun.
sen fazlasıyla layıksın buna.
mutluluk,başarı,sağlık dolu nice senelere.
günün birinde sevenlerle yüzler kulübüne girmen dileğiyle.<s>

mücadele başarı buraya kadarmış
ortalık hep maskara kaynıyor
şiirden şairlikte batsın yere
bu dava kendini omuzlayacak yiğit arıyor<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

omuzunda taşıma, asla birilerini 
zamana yenilmeden, yaşamalısın ozan 
ayak olma, baş ol da, yaptır emirlerini 
neden? niçin? ve nasıl? cevap sendedir ozan
dün geçmiştir takılma, bugün avucundadır 
yıkılmak istemezsen, yarınları hesapla,… 
başarıp başarmamak, kendi yanlışındadır 
mutluluk anahtarı, her soruyu cevapla.
yılgın yağmur anladı, başarı hep başarı 
çocuklar arap atı, bitmez asla bu yarış 
hayat güzel ve çirkin, uslu ve de haşarı 
güç sendedir ozan’ım, boştur ele yakarış<s>

neydi bu başarının sırrı,
kaybedecek birşeyi olmamakmıydı
hırsın sonucu,
azmin gücü,
olağan üstü güçmü
başarısızlık olmasın sakın? 
her bilimsel başarı yapılan sayısız başarısızlıklar sonucu elde edilir<s>

duruluğun  durgunluğunda 
yaşanılası sevdaların yorgunluğu mudur? 
okların saplandığı - kırgınlığın arttığı dem 
sözlerin sessizliğiyle
başarı ve başarma tutkusuna 
kapılan yüreklerde hissetmek 
mümkünse! ...
kar beyazi<s>

sağlığa sigorta gerekli heran,
bu vücut misafir unutma biran,
açıkca bahseder ayetle,kuran,
hayat düzenine  yön vermeliyiz.
emeği çekenin hakkını yeme,
rencide ederek tembeldir deme,
taktir sunda katıl her düşünceme,
soruyu bilene  on vermeliyiz.
sanatcı,sanatkar kolay yetişmez,
kendini bilenler asla sürtüşmez,
ozan olmayanlar çalıp atışmaz,
başarı sunana  nam vermeliyiz.
vatanı,bayrakı savunmak gerek,
türk milleti birdir hepsi tek türek,
gençlere,nesile çok söyleyerek,
askere,polise  şan vermeliyiz.
felaket,afetler ansızın gelir,
kaza yapanları trafik  bilir,
zekice düşünün vermessen ölür,
grubu uyana  kan vermeliyiz.<s>

ağlamaktı ilk öğrendiğim
mutsuzluk girdi koluma başladık yol almaya
tüm geçtiğim yollarda çok ender ayrıldı yanımdan
buender anlarda mutluğu bulduğumu sandığım anlar oldu
belki mutluluktu gerçekten,ama bana yakın olmak istemedi
bilmem sebep neden
kendime sık sordum,ben miydim mutluğu kovup mutsuzlukla samimiyet kuran
kim ister bu dünyada umutları solsun? 
kim ister sevgisine karşılık bulmasın? 
kim ister başarı varken başarısızlık? 
güzellik dururken seçermi aceba çirkinlik? 
hayır ben değilim mutsuzluğu seçen
belki bana ilk tokatı atan el mutsuzmuğuma neden
yoo olamaz,neden istesinki mutsuzluğumu minicik bir bebekken
artık tek düşüncem,daha doğmadan bir suçum vardı ki 
böyle bir kadere mahkum etti yaradan
mutsuzluğa arkadaş etti beni,isyan edemem inancım var
zaten isyan etsem daha büyük olur cezam
tek tesellim,bu dünyadaki mutsuzluğuma sabrım
belki ahirette cennet olur mekanım<s>

gönül,sen sevgiden başka bir şey bilmez misin. 
sevgi hamuruyla mı,yoğrulmuş bu duyguların. 
sevgiden başka söz söylemez,şiir yazmaz mısın. 
hep sevgiye mi düşler,sevgiliye mi hayal edersin.
evet sevgidir yaşama sevincim,ilhamım,baş tacım. 
sevgiyle barışık,sevgiyle yaşar,coşar,yazarım ben. 
bebeği sevgi büyütüp,çiçekleri sevgi beslemez mi. 
her şeyin anası sevgi değil midir,sevgidedir başarı.
sevginin yüce değerini anlayıp da bilemeyenler var. 
sevgiden insanı kahreden,acı çektiren zalimler var. 
sevgisi yoksa, duygusu yoksa,neye yarar bir insan. 
i̇nsan cansız makine mi ki,duygusuz sevgisiz yaşasın.
sevgi üzerinedir bu yaşam,elbette yazacağım sevgi şiiri. 
yalnız sanırım biraz dozajı ve sayısı arttı, ara vermeli. 
gönlümü tadilat nedeniyle geçici süre sevgiye kapattım. 
sevgi üzerine şiir yazmayı da,geçici bir süreyle bıraktım.
i̇lköğretim müfettişi<s>

gönül bahçem gül açsin...
dudağinin çölüne,hayat olsam su gi̇bi̇
otursam di̇zleri̇nde,ana kuzusu gi̇bi̇
solup,gi̇tmek i̇stemem,bi̇r gül kurusu gi̇bi̇
vereceksen sevgi̇ ver,gönül bahçem gül açsin...
bi̇r harfi̇ bi̇n keli̇me,gözleri̇ni̇n bakişi
unutmadim aklimda,elleri̇ni̇n yakişi
sensi̇n beni̇m gönlümün çağlayani,akişi
seveceksen sevi̇ver,gönül bahçem gül açsin...
asar ai̇lesi̇
şi̇i̇roktay zerri̇n
yorumaysun asar
resi̇mleyenaysun asar
kayitaysun asar<s>

sevgi̇ i̇çi̇mi̇zde
tarikat marifet deyip gidenler
bu yolların sonu ummana gider
bilmezlerki her yol tanrı yoludur
er geç hakikatı görür sevenler
sevgi içimizde en büyük kudret
onunla yaşanır sonsuz saadet
kötülükler bize çok büyük ibret
diye söyleyelim herkese dostlar
bu garip dünyada nasıl yaşarız 
sevgiyle saygıyı tanıyamadan
hep geçen günlere bakar şaşarız
neye geldik diye anlıyamadan
kader yazımızın yazanı sensin
lutfettin dünyayı bizlere verdin
her şeyin sahibi olursun dedin
neye geldiğini görüp bilirsen
i̇nsanın değeri ölçüye sığmaz
başarı yolunda asla yorulmaz
şu garip dünyanın sahibi olur 
eğer kendi kıymetini bilirse
i̇nsanı hafife almayın sakın
başarı yolunda asla yorulmaz
i̇sterse dünyanın sahibi olur
nasıl oldu diye asla sorulmaz
rıza usta sultan olmak istersin
bu uğurda canın verir gidersin
bazen bülbül gibi figan edersin
gerçek sevdiğine kavuşmak için! !<s>

düşün... “özgürleşi̇rsen” nelere sahip olacaksın. 
düşün... “gülümsersen” nelere sahip olacaksın. 
düşün... “farkinda olduğunda” nelere sahip olacaksın. 
düşün... “beni̇ bana geti̇r yar trene” bindiğinde nelere sahip olacaksın. 
düşün...“tirtil” kimliğin ile yüzleştiğinde nelere sahip olacaksın. 
düşün... “korkularinla” yüzleştiğinde nelere sahip olacaksın. 
düşün... “sorumluluk” sahibi olduğunda nelere sahip olacaksın. 
düşün... birilerine “i̇hti̇yaç” duymadığın gün nelere sahip olacaksın. 
düşün... kararlar verip “ertelemedi̇ği̇nde” nelere sahip olacaksın. 
düşün... “ki̇li̇t” mi? ... “anahtar” mı? ...”çi̇li̇ngi̇r” mi? ...

hesperides doğum günün kutlu olsun...
nice sağlıklı mutlu ve başarı dolu yıllara...<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
şu kutlu cuma hatırına kalpleri yumuşat ve de paylaş aşkla! .
yufka kalbini paylaş yarinlara göz yaşimiz düşmesi̇n di̇yerek! .
ağlarsan gözünden olursun ki̇tap okusan ve i̇taat etsen aşkla! .
okursan aşklara erersi̇n ve de kalmaz bi̇r tek şi̇kayet i̇nsana! .
ben kaleme almadim, di̇ye suçlanmamak adina paylaşimda olanim! .
şu kutlu cuma gününde yetmi̇ş beş mi̇lyon ile tek yürek sensi̇n! .
ben kaleme aldım diyerek suçlu sayılacak isem boynumda ölüm! .
sen yazıyı okumadın diye suçlu sayılacak i̇sen boynunda ölüm! .
o dost tebessümlü yoldaş, anlar halden korkma sevmelerinle! .
ben ne bi̇li̇yorum da yazdim, sen ne bi̇li̇yorsun da uzaksin ona? .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

gedi̇zli̇ hadi̇ gali̇...
bu toprağın çocuğu, erdoğmuşun efesi
hep hizmet, hep başarı, hep dürüstlük kefesi
gediz, kütahya için, vatan için nefesi 
 ankara vekil görsün gedizli hadi gali... 
ömer ulu diyelim, gedizli hadi gali.
siyasetin kirine bulaşmamış bürokrat
dini imanı bilen, milliyetçi, demokrat
ego da kütahyanın yüz akı, ak  bürokrat
 kütahya hizmet görsün, gedizli hadi gali
 gali yüzmüz gülsün. gedizli hadi gali<s>

tanrı var,
böyle bir işi
o yapmaz.
bir işe
girişenlere söylenen
başarı dileği.
tanrı var
veya tanrısı var 
doğrusunu söylemek gerekirse.
tanrı tekrarına erdirsin 
tekrar bugünleri görün.
tanrı taksiratını affetsiniş...<s>

birliktelik ise kararın… 
i̇lgiyi topla herkesin… 
gizemi saklı kolunun… 
i̇steğine koşar oyun…

anaç bir lider, itaat ve başarı,
bal gibi ürün, arılar ve baş arı...<s>

her hedef bir ego eşiğidir bu yolda
ve egosuyla sınanır kişi en başta.
hoştur, bir sarhoşluktur, başarı
bir balon misali yükselmişlik duygusu
ve dayanılmaz hafifliğin coşkusu,
ama ola ki fazla kaçarsa havası
ilk darbede boşalır da içi
yükseklerden yere iner
sönük, ölgün, acınası.
unutma, ‘aştım’ dediğin anda
egon aşmıştır seni, aşılırsın.
hele de ‘oldum’ deme hiç,
inan ne olduğunu şaşırırsın!<s>

yeryüzünde hak din bir tek islamdır,
kim ne derse desin, bunu bil gardaş.
hoşgörüymüş, diyalogmuş palavra,
misyoneri, riyakârı gör gardaş.
tor taya tedbirsiz asla binilmez,
hatır için bile çiğ et yenilmez,
düşünerek söz ver, geri dönülmez,
kavlinden dönersen  sonun har gardaş.
fakiri unutma daima gözet,
çevrene bakarsan, alırsın ibret.
kötü huyun varsa çarçabuk terk et.
ders al kâinattan, bu bir sır gardaş. 
dününü unutma, hatırında tut.
efkârlı dolaşma, arada dağıt
tedbirini al ki! bitmesin umut.
hayatta başarı, mutlak şart gardaş.
benzeme kesere, hep bana deme,
rende gibi olup, hakkını verme.
testereye benze, oluşsun denge.
orta yolu ara,  onu bul gardaş.<s>

hayat her zaman destek çıkmaz insana
mutluluk sevinç ve üzüntü duygularına
başarı esintisi geçer bir süre sonra
sen anlamazsın hayatın solsa da
hergün yeni bir başlangıç demek
yepyeni bembeyaz sayfa demek
benim mutluluğum için senin yardımın gerek
senin mutluluğun için beni kazanman gerek<s>

gelin-damat gibi idi, hayata bakış,
atalarımız giydirmişti nakış, nakış...
bize düşen, dayanışma, başarı, alkış,
ülkemiz de bir çiçek kıymet bilelim.
ağaç yerde, kurumuş dalları ile,
i̇nsan, şimdilik ayakta kolları ile,
kurumuş çölde ne kadar yaşar?
i̇kisi aynı menzile gider, yolları ile.
i̇lk baharımız, yazımız güze dönüştü,
malımızı yabancı ve yandaş bölüştü,
fırsatçı kuzgunlar tepemize üşüştü,
çölden de ötesini düşünmeliyiz .<s>

bu dünyanın işinden hiçbirşey anlamadık,
kalmadı umudumuz işimizden ayrıldık,
minnet altında hergün bir hayat yaşıyoruz,
bu dünyanın çarkına kapıldık gidiyoruz.
zamane insanların gayesi nam kazanmak,
şöhret olmaktan geçer köşeye yazı yazmak.
hedefine dört nala koşuyor şu insanlar,
hiçbir engel tanımaz değerlenir fırsatlar.
makam mevkiye hasta olanlar çift oynuyor,
bu arzunun peşinde koşanlar sır vermiyor.
bakılmıyor kişinin başarı çizgisine,
makama yakışsada buralarda işi ne.
hayatın tecellisi bu tür terslikle dolu,
sarılmış tüm çevremiz ortalık nefret dolu.
temiz bir dünya için dürüst olsak hepimiz,
gönlümüz hep bir olsun kin tutmasın içimiz.
bütün fırsatlar için birlikte çıksak yola,
kurnazlığı atalım birlikte biz kol kola.
atalım maskeleri hile bize yakışmaz,
bize iltifat lazım gerisi hiç yaramaz.<s>

her şey bir kararla başladı
ezilmişliğe başarısızlığa acizliğe hayır kararıyla
yirmi yıllık bir yaşamı silmekle başladı
ezik geçen günleri ezmekle
başarıya hasret öz beni duymakla
olumlu olan her şeye evet demekle başladı
ney mi başladı
başarı kendine güven huzurlu ve mutlu gelecek
kararlı duran bir bedenle
gür inleten bir sesle
ve bütün güzellikleri bulunduran öz benle
ne kadar özlemişim kendim olmayı
bütün güzellikleri solumayı
her yerde onu görmeyi 
ulaşamasam da en azından hissetmeyi
ne kadar özlemişim<s>

kimi çalışkandır, kimi yatıyor,
kimi çok konuşup hava atıyor,
i̇mtihan zamanı gelip çatıyor,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
ülkemin ileri  umudu  onlar,
hayırla anılsın başlangıç,sonlar,
çocuklarına çok düşkün insanlar,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
oğlanı, kızı da ayırım yapmam,
onlara harcayın servete tapman,
yürekten bağlının sevgiden kopman,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
i̇mtihana tabi bazı okullar,
ortaya çıkacak fikir, akıllar,
hesaplanır elbet çoğul, tekiller,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
i̇lkokulun başta vardır önemi,
ortaokul, lise geçiş dönemi,
zeki de oynatır bugün kalemi,
başarı göstersin tüm öğrenciler.<s>

yıllara meydan okuyan.
aşkın şarapla mayala da 
sen de meydan oku yıllara.
tanrıya şükür -şaraba şiir<s>

beş minaresi ile
i̇lk defa duyurdu kendini
tütün üretimiyle de
liderliğe adım adım ilerledi
i̇stediği ise
sonsuz başarı idi.<s>

bütün işlerde cesur olmanın faydası var,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.
cesaretsiz bir iş yapanın başarması zor,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.
çoğu başarının azim olduğunu bilir,
başarıyı başarı benim diyenler bulur.
cesur olan insan tabi başarılı olur,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.
cesaret insana başarı kapısı açar,
korkak olan kimseler cesur olandan kaçar.
dünyada her işin başı cesaretten geçer,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.
savaşta bile cesaretin önemi büyük,
doğru söylüyorum sözüme burmayın bıyık.
cesaret boğulan insana yetişen kayık,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.
yusuf kalleş kimseleri yanımdan kovarım,
cesur olan kimseyi ben her zaman severim.
cesur olmakta inanın fayda vardır derim,
cesaretin bittiği yerde esaret başlar.<s>

emeklilikte eritilen unutulan, sorunlarla tek başına bırakılan öğretmenim.
gün gün okullarda şiddet artarken, ortasında kalan sensin öğretmenim.
cengi̇z çeti̇k<s>

babam dedi ki bana
bir öğüdüm var sana.
sakın bir gün ola ki
kızmayasın anana.
annendir evimizin
benden çok annenizin
vardır size emeği.
üzme anneni sakın! 
benden çok size yakın.
kardeşinle birlikte,
annenize iyi bakın.

dünya ya bir başka gözle baktırdın
sen benim dünyamdan çıktıktan sonra
bil ki ocağıma incir diktirdin
mutlu yuvamızı yıktıktan sonra
alt üst etti beni verdiğin zarar
beklemezken böyle zalim bir karar
artık bütün dünya ne işe yarar
beni diri diri yaktıktan sonra
ateşim sıçrasın seni de yaksın
etlerin erisin önüne aksın
güzeldi dediğim gözlerin çıksın
benden başkasına baktıktan sonra
mikdatî der sanma bu bir başarı
bu dünyada yokmuş senden haşarı
dilerim atarlar kapıdışarı
senden de eloğlu bıktıktan sonra<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 viii  
bir hobi bahçesinin verdiği üretkenlikle eğitim için düşünmek! . 
öğretmenlerini gerektiği gibi, gerekli olduğu gibi anla ve ilerle! . 
öğretmenine duyacağın sevgi ve saygı seni hayata tutundurur! . 
güzeli yaşat, iyiyi paylaş, ve de doğruluğu ebediyetle yüzleştir! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

hata yapmaktan korkup,her seferde,
girmez isen hiçbir zaman,sen riske,
ayağına gelen,şansı tepersin,
fırsatları değerlendiremezsin.
çıkmak ister isen,bir gün zirveye,
çakılıp düşmeyi de al sen göze,
kaybedecek kadar,büyük değilsen,
kazanmayı düşünme hiç nafile.
başarısızlık bir sonuç değildir,
hayat yolunda bir kilometredir,
en büyük başarı düşmemek değil,
düşünce ayağa kalkabilmektir.
başarısız oldum diye bir kere,
pes edip çekilme,sakın köşene,
sabırlı ol çalış,yeniden dene,
başarının anahtarı hep sende.<s>

o sendeki aşk olmasa coşkulu hevesinle
yaşamam sensizliği bir tek an bile
açıp kollarımı iki yana bekleyişim de
hiç eksilmesin diliyorum sevdiğim seninle
bu coşkuların tadında emekliyorum ancak
hep bağımsız o emeğinde seviyorum seni
sevdiğim güzellik gıdası bu dilek eşiğinde 
hak verili ve verimli emek değerlerine
birliğimizin kaynak zenginliği eşsizliğine
flört etmenin başarı değerine yücelmeye böyle
şiirimizin her tazeliğinde emekliyorum ancak
hep gençliğin filizi o emeğinde seviyorum seni
hava, su, kara, ateş doğası hayal zengini serüvenin
gözlerinde ışıltının, aşk şarkılarını dudaklarının
şiir olup yüreğime doluşu sevdiğim baharlarının
umut dolu derinliklerde hem yeşermeyi yaşatan
gözlerimin renklendirilmesinde emekliyorum ancak
hep hür heyecanın özgür emeğinde seviyorum seni<s>

niçin soruyorsun ki kimsin nesin nerelisin diye
kimi tanıyorsun ki anlatsam bile anlayamazsın
minicik kalbin de hem acı hem de delikanlılık taşıyan
alanya’nın şıhlar köyünden engin akkaya’yım
eğilmedim eğilmemde allah’ımdan başka birinin önünde
bazen yenilsem de pes etmedim inandım başaramasam da
kazandım bazen en umutsuz anlarım dahi başardım
başarı hak edenin diyen dürüst bir köylü genciyim
canımı verirdim sevdiğim ve ailem için 
oysa onlar yapmadılar benim için bir şey
i̇nsanlar içinde sende beni ezik yürekli seç
her şeye rağmen zafer benim diyen bir köylü genciyim
haksızlık karşısın da kimi zaman yıkılsam da
kalkmayı denedim ve başardım zor olsa da
şu dünya da tek dostum öğretmenim bir başkası değil
delikanlıca yaşayan mertçe seven 
her şeye rağmen başarı hak edenlerin diyen 
mert ve delikanlı bir köylü genciyim<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
kişisel gelişimin i̇çin bi̇r tek gofrette mutlulukta uçuver! .
nerde kaldı o çocukluk günlerimiz bi̇r gofrette mutlulukla! .
büyüyünce hayaller de büyüyor ve mutluluk zor kazanılıyor! .
çocuk kalabilse kalbimiz ve bi̇z “gofret fabri̇kasi” demesek! .
yani, büyüyünce bi̇z gofret fabri̇kan olsa mutluluk mu aşk? .
fabri̇kalarin yöneti̇m esaslarini bi̇lmez i̇sen ti̇caret zorlu! .
biraz çocuk kalmak sadece gofreti̇ yemekle sorumlu muhtaç! .
fabri̇ka sahi̇bi̇ olmak yardimseverli̇kte çocuğa ulaşinca i̇yi̇! .
vererek, verdi̇ği̇mi̇zi̇ muhafaza ederek paylaşacağimiz duaya! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

rabbim, kadını erkeğe emanet etti.
analık şerefiyle de, şereflendirdi. 
“çocukken babası, evlenince kocası, 
yaşlanınca damat ve oğlu baksın” dedi. 
başarı, varılacak son nokta değil, 
başladığın ilk başlangıç çizgisidir. 
başaramazsan, mazeret etme çekil, 
zaman üretirken tüketmek içindir. 
geciken adaletin, zulümden farkı nedir? 
celladına âşık bir kadın, sağlam değildir. 
uzağı düşünmeyen, kaygıya yakın olur. 
başka iz üzerinde, daha fazla yorulur. 
i̇nsanı insan yapan, dini değerleridir. 
atı eşekten ayıran, eyerle semeridir. 
ölünce de, arkamdan kuyumu kazacaklar. 
kurtulmak isterken, beni de kurtaracaklar.<s>

bu ne olduğu
anlaşılmayan hayatta
bilinmeyen ortamda
hayatım tam ortasın da
şaşkın çaresiz
uyum sağlamaya
başarı şansı
uzak görünüyor
yakalamak için<s>

terör, saldırı yersizliği anlaşılırlığı diyerek
benimsemekle ardına ekleme daha bari
çekmem parmağımı diye karartı senliğini
kendini yaralamakta bu devamlılıklara
bir mesaj temizliğine bu imtinalığına
günaha ortak olmayacağım ile bakıyorum
temiz bir mesaj ile bir başarı dileğinde
anla artık bunu bari kendi hatırına
yormaya direnme, yorulmuyorum anlasana
kalmadı eline almadığın bir şırınga 
hala bulunacak diye arayış ağlama daha
elimi uzatıyorum her boşluk türü anına
hadi artık yüreklen, umut şaşırdı haline
temiz bir mesaj ile bir başarı dileğinde
durgunluğa hep bu şiddet salgınlığında 
dalgalandığın her nebzesinde bile
boğduğun umarsız o yürek ama senin 
mantığın gibi kaskatı ve şaşkın kıskaç
temiz bir mesaj ile bir başarı dileğine
bak anıtkabirde parlıyor o her biriyle
i̇maj berraklığına doğan nurun aydınlığı 
güven değerine doğa sıcaklığı güneşin
topluluklara kanat olan birliğin varlığı
temiz bir mesaj ile bir başarı dileğine
yırtıp, söküp, savuşturup dalacağım
öyle senin de kaynak zenginliğini alacağım
demenin bu şeklini sunan zavallısın
bir an ile dünyayı bile yörüngeden çıkarırsın
temiz bir mesaj ile bir başarı dileğine
teröre terör diyemiyorsun işte o terörlüğünle
bu mesajı beklemenin sefilliğini anlatayım öncesine
yıkımın sonrasına  yine yaşam aşkı duyacağım diye

demet demet çiçeksin gözümde
en iyi meleksin bir kere
muhteşem bir başarı sendeki
erişemez kimse senin gibisine
tanırım seni iyi birisin genede
arkadaşlık bile bir sevinç seninle
kim istemez senin gibi birisini
kazanmak en büyük hedefin senin 
o başarı en iyi seçimin senin
yarışıp kazanmak ilk cesaretin
umulur bir hedef seninki
ne olursa olsun hayatta en iyisi sensin<s>

çok geç algılanır babalar sözü 
her biri altındır zincirde dizi 
başarı teşviki içinde özü 
evlat bunu yanlış anlar neyleyim
baba ister bayrak gitsin ileri
olsun evladının yüksekte yeri
yazık yavrulara akmasın teri
evlat bunu yanlış anlar neyleyim
gelişmedir babaların  vakarı
i̇ster ki istikbal kalmasın yarı
yüksek olsun yeni nesil ayarı
evlat bunu yanlış anlar neyleyim
çok cefa çekmiştir yürekte yangın
tüketmiş takati oldukca dingin
tecrübesi vardır hayatta engin
evlat bunu yanlış anlar neyleyim.
baba çeker evladını gül hana
evlat gider düşünmeden sel hana
bir bakar ki arkasında kül yana
evlat bunu çok geç anlar neyleyim<s>

ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! .
dün kendi umudum i̇çin aldığım kitap notum ile bugündeyi̇m! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
orhan kemal efendi̇mi̇z umudunu sayfasina düşürmüş i̇nsan! .
“küçükler ve büyükler” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
kendi̇ umudunu sayfana düş! . sonra gün görmedi̇k umuda koş! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
ben orhan kemal efendi̇mi̇zi̇n umudunu ki̇m koruyacak, deri̇m! .<s>

ne garip ki…
basiret olmayınca
azim ve bilgiye ulaşılmayınca
kısır bir döngünün içinde kalmaya kanaat getirince
an ve zamanı hesapsız bir şekilde tüketip miskinliği tercih edince
ne haftalık sohbet ve ne de rızkın artması adına “vakıa” süresinin okunması<s>

hep hayaller kurarız
hep ulaşılmaz sanırız
aslında biraz özveri
getirir bize hayallerimizi,
insan başarmak için
kıymetini daha çok anlarız
her düştüğünde daha 
her kalktığında hedefe varmak 
hedef için kenetlenip
başarı için çalışmak
çalıştıkça gelir başarı
başarı için başarmak 
ilke olmalı her insana
heba ettikçe günlerin 
dünü tutamayız ama
dünü düşünüp kendince
hazırla kendini yeni güne...
her gün kat kendine birşey
aç olmalı bilgiye 
zaman geçiyor çalış 
yarın dün olunca 

düşünce ve hayallerim! .
tahir varlığınızdan almaya çabaladığım ışık ile huzura erdim! .
zühre varlığın kıymetini anlayan bilinciniz başarıya yakındır! .
tahir başarı sizi gereği gibi anlama çabasında, bir sır oldu! .
zühre çıkar peşinde iz sürmeyen düşünce ile yurda yararlı ol! .
tahir i̇yiliğinizi düşünmek ve yurdumuza yararlı olmak gerekli! .
zühre çalışma azmin ve kararlarındaki istikrarlılığınla devam! .
tahir i̇yi ki varsın ve düşüncelerim ile birliksin, inançlısın! .
zühre gerçek dostluğun kıymeti iyi anlaşılırsa işler ilerler! .
tahir i̇nancınla verdiğin huzur-umut dostluğa armağanın olsun! .
saygilarimla! . teşekkürler! dostluklar sağolsun! .<s>

şirin öğrencime  başarı aynasına ithaf
şehirlerden  bir ayna yansıtır sevgi  kentlerini
eskimez özlemlerin  geçim olur güzelliklere 
yoksul olmaz kimse senin dünyanda 
dünya ile dünyan arasında tutulur  yeni yaşamlar
adın hep  dostluğun sevgi mevsiminde  sıcak bir ömür kalır<s>

eği̇ti̇mde keyfi̇yet ve kemmi̇yet<s>

konuşmadan anlatır,
bilgi verir her satır.
i̇çi dolu bilmece.
bilgiler onda saklı,
herkesten çoktur aklı,
onu okuyan insan,
öğrenir birkaç lisan.
öğüt verir her sözü,
i̇çinde atasözü,
okurum her zaman ben,
biraz da gel oku sen.
masraftır arkadaştır,
en güvenli sırdaştır.
ne aş ister ne de su,
bil bakalım nedir bu?
bildim bildim kitaptır.
en iyi arkadaştır.
kitaptan iyisi yok,
i̇çinde bigiler çok.

yürekleri gerçek insan sevgisiyle dolu olanlara selam olsun.<s>

geleceğimiz  emanat  sana
emektar  eller  ayaklara
i̇htiyaç  aydınlık  insanlara
yeni  nesil  genç  kuşaklara
ellerinde  kitap  defterler
kendilerine  öğrencilerine  adamış  cevherler
nice  yetiştirien  öğrenciler
i̇limin  ışığında  aydınlık  yüzler
başarı  geleceğe  ışık  tutmak
engebeli  yolda  yol  almak
başarıdan  başarıya  koşmak
öğrenciyle  elelle  verip  tutuşmak
sınıf  sizsiz  okunurmu? 
kara  tahta  tebeşirsiz  olurmu? 
sorulamayan  soru  ezberde  tutulurmu? 
bir  ulu  ağaç  gölgesiz  olurmu? 
ben  bunları  düşünürken sevgili  öğretmenim
elimde  uğurun  saydığım  kalemim
nice  öğretmenler   gününüz  temeni  ederim
kutlu  mutlu  olsun  öğretmenim<s>

başarı aklımızda olanı, tamamlayabilmektir.
erken kalkıp, spor yapmak,
sağlıklı bir kahvaltı yapmak,
çocuğumuzla ilgilenmek,
eve dönerken alışveriş yapmak,
faturalarınızı ödeyebilmek.
eşinizin gününü paylaşmak,
bir yolculuk planlamak,
kitap, gazete okumak.
günlük başarılar olmazsa,
hayatımız parçalanır.
kimsenin sizi dinlemediğini hissedersiniz.
buzdolabınızda yiyecek olmaz,
elektriğiniz kesilebilir,
çöpünüz birikebilir.
sularınız akmayabilir,
çekmecenizde temiz çamaşır kalmayabilir,
arabanız çalışmayabilir,
eşiniz, aileniz mutsuz olabilir.
günlük, küçük adımlarla gerçekleşir.<s>



yaratan bütün güzellikleri<s>

bir arı oğul doğdu yıllar önce selanikte
uçtu yapayalnız uçsuz bucaksız sessizlikte
tekrar bu dünyaya gelinmeyeceğini bilipte
şu baş arıda olağanüstü başarıya bak!
aldı topladı etrafına kendi gibi olan bir bir  arıları
uçup devam etti o çetin fırtınada başarıları
bıraktı geride kendi gibi düşünmeyen haşarıları
şu baş arıda olağanüstü başarıya bak!
getirdi petek petek yurdunu bu seviyeye
modernleştirdi ordusunu da bu gidişle
sayende canımı veririmdiyen çoğaldı türkiyeye
şu baş arıda olağanüstü başarıya bak!
olmasaydı gelmeseydi dünyaya eğer bu arı
yakalayamazdı türkiye olmazdı bu başarı
nasıl, nedir olmaz olamaz  dedilerse de bu kadarı
şu baş arıda olağanüstü başarıya bak!<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

güneşi tut elinle yüreğine koy… 
ümidin bir parça yem olsun kuşlara… 
lütfedersen eğer başarı karıncalarına… 
ürkekliğini savur toprağa ek gönlünce… 
memnun isen yaşamın renginden… 
sabahı bekle, şarkı söyle özgürce… 
esrarengiz gizemin yolculuğunda 
tüm canlılara selam ver
sen gülümse kadin kültürüne sahi̇p çik
nefret duyan insanlara sevgi aşıla! ... 
utanç duyan insanları, onurlandır! ... 
korku dolu insanlara mutluluk aşıla! ... 
yalnız insanlara huzur ver! ...

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
silahlara değil, kitaplara sarıl gün kişisel gelişim günü! .
av tutkun var i̇se av tutkundan bile vazgeç! . av pişmanlık! .
sevgi düşerse kalbine av tutkunda bir geyiğe aşık olursun! .
bir geyiği vurmanın değil, geyiği aşkla sevmenin büyüklüğü! .
allah bilir en güzel geyi̇k güzelli̇ği̇ öyküsü avcidan çiksa! .
vurduğu tavşanin canini kurtarmaya olan anlatida avcilar! .
bi̇r siğircik sürüsüne, uçara ateşlenen si̇lahin pi̇şmanliği! .
pi̇şmanliklarimiz deği̇l mi̇ bi̇zleri̇ bi̇raz daha i̇nsancil eden? .
av yi̇ne olacak köylünün karni doysun di̇ye, yi̇ne geyi̇k avi! .
av olacak yi̇ne çocuklar doysun, di̇ye! . av olsun yi̇ne aşka! .
sağliğina av eti̇ reçete etmi̇ş, doktorlarimizdan olan bi̇ri̇! .
vurduğumuzun yeri̇ne bi̇r fazla koyabi̇lsek allah aşki adina! .
aviniz bereketli̇, zamaniniz bol, sağliğiniz yeri̇nde olsun! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

şairler derneği bilgi pınarı,
bu yola pişelim gönül dostlarım. 
duygularla dolu sevgi pınarı 
el ele coşalım gönül dostlarım.
yeşil bursa bizim kültür ilimiz,
emir sultan gibi tatlı dilimiz.
yetenek başarı etkin elimiz.
birlik de koşalım gönül dostlarım.
şairler,ozanlar aşıklar dolu 
edebiyat ufku uzmanlık yolu.
her sene şenlenir bin kültür kolu,
engelleri aşalım gönül dostlarım.
osmanlının eserleri doludur 
camilri mescitleri uludur.
oğuzların yavuzların koludur,
çoğalıp taşalım gönül dostlarım  
güvenle dilerim değmesin nazar,
özgür gerçekleri kalbine yazar.
hasetlik,fesatlık huzuru bozar,
bu hale şaşalım gönül dostlarım.<s>

bugün yine pişmanlığım vesile oldu hatamı görünce paylaşım! .
öncelikle her türlü başarıyı taşıyabilecek olgunluğu kazan! .
taşıyabildiğin kolay başarının kazanımını dostluğa hediye et! .
yani kendinle beraber sen kazanırken, başkaları da kazansın! .
ahenk i̇çerisinde gelişen dünya i̇çin düşün, dünya da kazansın! .
her şey ahenk i̇çinde, gelişim çizgisinde! . ahengi koru daima! .
kazanılan başarıyı hakkıyla gören hakkıyla sorumluluk almış! .
yani vatan sathi bütünlüğü muhafaza altinda başari aşkinda! .
kazanılan başarı var ve yeni sorumluluklar çıkar vatan adina! .
sen muhafazaya dair yeni metinler kaleme al anlayanın çıkar! .
hiç ummadığın bir i̇nsan ani̇den bi̇r yeni̇ dostun oluveri̇r bak! .
anlaşılabilmiş olmanın umudunu yaşarsın o yeni dostluğun ile! .
başarı sanki kimi seçeceğini biliyor! ve başarı sömürülemez! .
sen yine tedbiri elden bırakma hem kendini, hem vatanı koru! .
umudu i̇sraf etme yetine yetine harca umudunu! ve umudu koru! .
senin kendine özgü i̇yilik anlayışını fark eden senin dostun! .
hem kendini kazandır hem de dostluk kurduğun i̇nsanı kazandır! .
başarı varacağı yeri bilir! . başarı kazanımı dost hazi̇nesi̇! .
yani bir başarısızlıkta yıkılma ve azimle yeniden başla sen! .
kaybettiğin ne var i̇se başarı adına kaybın dost hazi̇nesi̇nde! .
çalışırsan vatan uğruna kaybin can olsa, can dost hazi̇nesi̇! .
o dost tebessümlü yoldaş kazansin dai̇ma bi̇zi̇ koruyan o dost! .
sen kaybinla aşiri üzüntüde yikilirsan o dost tebessüm umut! .
o dost tebessüm hem kendi̇ yürür aşkla, hem de bi̇ze yoldaştir! .
sen yoldaşimizin kudreti̇ni̇ tanimazsan boş yere aci çekersi̇n! .
ey acilari di̇ndi̇ren, ey olgunluğa erdi̇ren yollar senle umut! .
paylaşımdan uzak kalmak kendinden kendine, bir zulüm olursa? .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ devleti̇ vatandaşliklari! . 
paylaşımla aşarsın kendini paylaşımla yaşatırsın dostlarını! .<s>

karıştırma be dostum, bakmak ile görmeyi! 
çok bakanlar görse de, bilmez doğru yormayı.
açıkgöz mü sanırsın, her etrafa bakanı? 
yok, çoğunda basiret, kalp gözüyle bir tanı!
kadir mevlam kızarak, perdelerse basarı 
öyleleri sadece, fark ederler!  eseri.
ayna iken gerçekte müessire her eser! 
görmek mümkün olmuyor, öylelere müyesser.
teleskopla baksalar!  binler kere sanata
değişmiyor ne yazık, görmedeki o, hata!
tesadüfe hamletmez, oturduğu evini
ama sanır banisiz!  binler sanat devini.
i̇krar edip onaylar, sobasını yakanı! 
i̇nkâr edip, yok sayar! şemsi göğe takanı.
sergileri dolaşıp, ressamları alkışlar
musavvirden bahsetsen hemen inkâra!  başlar.
her uçağa binişte, mühendisi metheder
arzı yapan kim desen? söyleyeni mat eder!
şükranını sadece müstahsile hasreder! 
rezzak allah’tır desen, dönüp sana ”kes be! ”der.
i̇dareci olmadan, olmaz belde ve il der! 
muhtar-ı kebir için türlü nane ve halt yer!
her basarı olanın, basireti var sanma! 
bakar köre dikkat et, görüntüye aldanma!
i̇lim, irfan bilmeyen, nasıl doğru görsün ki? 
hak, hakikat hasımı, nasıl doğru yorsun ki?
ancak güzel düşünen, güzelliği fark eder! 
varsa iman içinde, manasını derk eder.
ey allah’ım bizleri, böyle kullardan eyle! 
meşgul eyle her daim, en hayırlı bir sayla!<s>

	hak ve hakikate inanmak isteyene kendi vicdanı yeter.
	birini eleştireceksen önce git aynada kendine bir bak.
	haksızlık haklıyı haksız, güçlüyü güçsüz eder.
	hukuku yücelten adalet, alçaltan menfaate dayalı yapılan vicdansızlıktır.
	davranışlarımız niyetlerimizi ele verir.
	haksızlık insanı alçaltıp küçültür.
	       yürüyeceği yolu bilmeyen adamın hedefi olmaz. 
	adaletinden şüphe edilmeyen tek mahkeme varsa o da vicdandır.
	dünya, gerçek anlamda akıllısı olmayan büyük bir tımarhanedir. 
	yapılan her işin tekrarı ele hüner kazandırır. 
	başarının başlangıçını, insanın kendisi oluşturur.
	mıknatıs demiri, gayrette başarıyı çeker.
	başarı insanın yorgunluğunu alır,  daha çok azim, gayret ve caba verir. 
	başarı insanı yormaz, haylazlık yorar. 
	başarı hedefe ulaşıncaya kadar koşmaktır. 
	başarmak için zamana hükmetmek gerekir. 
	başarı zamanla yarışmaktır.
	zamanı kullanmasını iyi bilene imkânsızlık yoktur. 
	moral başarının kaynağını oluşturur. 
	moral başarının yarısıysa diğer yarısı da çalışmaktır. 
	bilgi en büyük  güçtür.
	bilgi güç oluşturup hayatı kolaylaştırır. 
	bilgi de para gibi, kazandıkça çoğalıp artar. 
	ahlaksız bilgi insanı şeytanlaştırır. 
	ahlaksız adamın elinde bilgi, kötü bir güç oluşturur. 
	ahlaksız bilgi insanı bozar. 
	düşünce insanı büyütür. 
	asıl marifet iyi görünmekte değil, gerçekten iyi olmaktadır.
	başarının büyüklüğü kazancın kendimize ait olmasındandır. 
	başkalarını küçülterek başarı elde etmek bizi yükseltmez, alçaltır.
	asıl büyüklük almadan vermesini bilmektir. 
	cahil insan, âlimin cehaletine sevinir. 
	boş kafa tıpkı güneşi, ayı, yıldızı olmayan gökyüzüne benzer.
	i̇nsan istemekle zengin olamaz ama isterse cehaletinden kurtulur. 
	bütün kötülükler cehaletten gelir.
şair, düşünür ve yazar<s>

rahman ve rahim cem oldu besmelede…
rahman eril, rahim dişil bu iki esmayı aşk ile birleştirmek ise cem.<s>

canım babacığım,<s>



ana şevkatinde elleri vardır
baldan daha tatlı dilleri vardır
hizmet bahçesinde gülleri vardır
derleyip bizlere atar öğretmen
bizlere aldığı bilgiyi verir
her zaman alaka ilgiyi verir
başımız sıkışsa koşupta gelir
en büyük stresi atar öğretmen
azimle yükselip dolaşır arşı
her zaman dilinde başarı marşı
eğitim yolunda cahile karşı
kahraman askerden beter öğretmen
sana sevgim sonsuz saygım yücedir
yoluna bu boynum kıldan incedir
sen olmazsan benim halim nicedir
herkezin gönlünde yatar öğretmen
ali̇ der bizlere bir öncüdür o
en değerli varlık bir incidir o
uygarlık yolunda birincidir o
karşılıksız bilgi satar öğretmen.

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 ix  
bir hobi bahçesinin ruhumuza kazandırdığı olgun düşüncelerle 
eğitime gereğince hizmet verebilmek gerçek amacımız olmalı! . 
her bir öğrencinin algılama ve anlama becerisi kendisine özgü 
her bir öğrencisi için, uygun dil arayışındaki öğretmene saygı! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

ordunun gücü
ağır bastığında,
benzer özellikler
bir yere toplanır.
görüşün başarı kazanması
örgütün etkin üyesiyle
savaşan kişiyle olur.
güvenlik gücü
yardımcılığını yerine getiremiyorsa,
siyasetin gücü
yok olur.
ülkede bulunan kimselerin
yorgunluğu yüzünden belliyse,
ülkenin sorunlarına
ulus niteliği kazandırılır.
ulusçuluk duygusu,
kendi varlığındır.<s>

rızaı ilahiden sapma gösterirseniz,
başarı beklemeniz fıtrata aykırıdır,
hala başka sebepler ileri sürerseniz,
bilin ki yaptığınız takdire saldırıdır<s>



kişi çevresiyle birlikte vardır ve çevresi varsa eğer başarı da vardır.<s>

düşündüm etrafı,tüm insanları 
çoğu insan şaşkın kendinde değil…
kimisi şans ile bulmuş başarı,
azgın sular gibi bendinde değil…
kimisi keyfinde alem yapmakta,
dünyalar yıkmakta, köşe kapmakta,
tanrısı para, pul ona tapmakta,
gerçek yaratan’ın indinde değil…
ne malım, ne mülküm sağlıktan başka,
sermayem olmadı eylikten başka,
gelirim n’olacak aylıktan başka
vicdanım haramın kündünde değil…<s>

marifetli çılgın,
utangaç gibi durur.
rüzgarla yarışmaya kalkar.
adını duymak ister.
tarihe yazılmış olarak...
anlına yazılmış ama elindekileri gör...
başarı uzakta değil yakın
aşkta var bu yakınlarda
şaşırma! hedefine koş<s>

bir elin parmaklarını doldurma uğraşıyla geçer öğrencilik yılları
öbür ele dokunmak büyük bir mutluluk bence
çıkamadın mı dışarı haftalarca
kırıklar taktı mı kanca
derslerden sıkılınca bunalınca
eğlenemiyorsan gönlünce
haram da olur, zehir de tatil
i̇kmale kalınca.<s>

hakiki dost insanı günaha teşvik etmez
hayatı bu dünyadan ibaret mi sandınız
i̇nsan çok sevdiğini tutup ateşe itmez
hatayı övenleri dost bilip aldandınız
i̇ltifata tabidir marifet ve başarı
i̇yilik güzellik ve hayırda yardımlaşın
haramı dillendirmek sapıklığın işarı
edebî olanları edepliyi paylaşın
günaha ortak olmak haram söze iltifat
biz müslüman toplumuz i̇slâm’ı önemseyin
yasak duyguyu tarif satırda müzâfaat
bize bu yakışmıyor ahlâkı benimseyin
şeytana şeytanlığı öğretmek hüner değil
biz cennet kazanmaya gönderildik buraya
allah’a kulluk edip ona secdeyle eğil
şimdi hak etmek için dizilelim sıraya
çok vardır düşman ama dost postuna bürünen
i̇nsanı cehenneme göndermektir işleri
aslı şeytan olan var melek gibi görünen
aldatır çoklarını dostluk gösterişleri<s>

dürüst yaşadı.
akılsızı ise yalan öldürdü.
cahil olduğu için 
başarı ondan kaçtı. 
çok aceleci oldu
bilgenin öfkelenmesine sebep oldu. 
dostları çoğalmadı
herkes onu terk etti.<s>

ve iyi bir insan
yeni bir yaş
ve yeni umutlar
başarı getirsin
yeni yeni yarınlar...
hep birlikte yine
diliyorlar size<s>

başarı, bu dünyadaki pek çok şeyin başarısızlığından daha zordur<s>

bir seni okudum
bir de beni 
baktım aynı şey
olmadığı yerde
ölür insan...
her şeyden arınıp
özgürdür insan...
başarı ve  mutluluktur<s>

uzak durma cana sende gel beri 
yaşadın mı arzu ile kamber’i? 
cennet  köşesidir yurdun her yeri 
ben sana sevdalıyım sende bana.
akıt sen i̇çerden kaynayan teri 
unutulmaz gerçeklerin eseri 
kapından çevirme gel yar sen beni 
ben sana sevdalıyım sende bana.
her aklın kitabı etmez kusuru 
dönüp baksan eskittiler hasırı 
ben  nazlı canânın oldum esiri 
ben sana sevdalıyım sende bana.
tutup sebilî’yi atma dışarı 
alıp kaldıralım yere düşeni 
el ele tutarsak olur başarı 
ben sana sevdalıyım sende bana.<s>

çevremizde bulunur,
türlü türlü hayvanlar.
hepsinin insanlara,
sayısız yararı var.
koyun,inek süt verir.
köpek iyi bekçidir.
tüm hayvanlar iyidir.
ata biner gideriz.
balığı iştahla yeriz.
kuzuları severiz.
tüm hayvanlar iyidir.
koyundan yün alırız.
arının balını yeriz.
öküzü çifte koşarız.
tüm hayvanlar iyidir.<s>

milyonlarca yıl önce,
dünya kızgın bir toptu.
ondan ayrılıp koptu.
yıllarca yağmur yağdı.
her bir yanı su aldı.
yavaş yavaş soğudu,
dağ,deniz,ova oldu.
topraktan bitki çıktı.
canlılar çoğaldılar,
yeryüzünde kaldılar.

ağlamakmıdır tek çözüm,
sevgiyi bulamayınca.
sevmekmidir tek başarı
ağlamaya kavuşunca..<s>

kendine ve ailene sevgiye dair bir hatıran olsun çiçek ve kanatlı! .
yuvamıza bir çiçekle dönmenin okulu yok! . i̇stenilirse öğrenir insan! .
yuvamıza bir kanatlı ile dönmenin okulu yok! . i̇sterse öğrenir i̇nsan! .
hayat güzel imkanlar sunar hazır ve mevcuttur herşey başarı adına! .
çiçek çiçekçi rafında, kanatlı kafesinde hazır! i̇nsan da hazırdır! .<s>

bilgi hakkıyla paylaşılınca umut ve huzuru dai̇ma anadolu kazanir! .
önce dostluğun tebessümüne, anadolu kültürü öncülerine dileyebilmelisin! .<s>

maddenin ışıltısı altın,
ruhun ışıltısı nur.
altına taptıysan yandın.
nura yapıştıysan kazandın.
asıl amaç olmalıdır nur,
gerçek huzur.
i̇şte asıl başarı budur.<s>

size mutlu bir gelecek sözü veremiyorum
bir dost selamı alırsanız
bir mutlu gelecek 
bir gönlünüzce yaşam
ve başarı dileği
benim gücümün yettiği bu<s>

sevgili kelebek çocuk….
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”
gelişim ayı ise bana tecrübelerime fark attıracak.
ve farkında lığa varıyor.
sen, sevgili kelebek çocuk...
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”
sevgili kelebek çocuk….
“sen bir hiçsin! ... kendini özgür bırakıncaya kadar.”
sen bir hiçsin! ...kendini özgür bırakıncaya kadar...

çeken bütün zahmeti,
kurtaran bu milleti,
kuran cumhuriyeti,
atatürktür atatürk.
tüm devrimleri yapan,
bize vatan bırakan,
atatürktür atatürk.
doğru yolu gösteren,
alfabeyi öğreten,
ne mutlu türküm diyen! 
atatürktür atatürk.

doğduğun gün ufacıktın ele avuca alınmazdın
sevip okşamaya kıyılmazdın küçücük çocuktun
sana baktıkça her gün umudum diyorum
büyüdün okula başladın öğrenci oldun
her gün yolunu okul dönüşünü bekledim
yıl sonunda karnende pekiyi arardım
şükürler olsun ilk okulda hep başarı aldın
i̇lk orta derken bu gün liseli oldun
hayat bu oğlum sen büyüdükçe 
bende artık yaşlanıyorum
bir dönemdir babadan oğul a geçer koçum
bende büyürken babamın saçları aklardı
sende büyüdün adam oldun hep adam kal
vatanına sahip dinine bağlı ol
büyük konuşma küçük düşersin
lokmanı bölmesen aç kalırsın
diline beline eline nefsine hakim ol
vadilere sığma karıncanın kalbine girer ol
i̇nsanları tanı yalnız kalma ehli cemaatli ol
baban atilla derki merhametli ol
akıl yaşta değil baştadır merhamet sözle değil kalpledir.<s>

i̇şten kendisine
bir pay çıkarmak.
karşısındakinin düşüncesizliğini
belirtmek için,
gerçeği iyi gören ve
ona göre davranan...
akıllı düşününceye kadar
deli çocuğunu
veya oğlunu everir 
kendini akıllı sananlar
çok kez
akılsız diye
az başarı gösteririn...<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

nefret etim yazlardan,
sizi özlüyorum diye,
oysa bende severdim,
tatili ölesiye.
varsın olsun uğrunuza,
özlemle titreyen şu,
burnumdan gelsede,
razıyım bu ayrılığa...
çünkü tatil hakkınız.
başarı buldu çabanız,
hedefe ulaştıkça zevkten,
dört köşe bu babanız...
canhıraş bir şekilde,
çalışıp didinsemde,
yorgun kalbim stresle,
kolkola yürüsede,
varsın olsun ölüm 
randevusuz gelsede,
razıyım istikbalde,<s>

eğer, ne istediğini bilirsen,  o gün
yaptıklarının sonuçlarını fark edersin.
öğrendiklerinle harekete geçer,
peşinde olduğun isteklere ulaşırsın…
davranışlarını değiştirdiğin gün
üretkenliği de başarırsın.
başarı, tembel oturup,
özgürlük korkunla yüzleştiğin gün
çevrene, ailene, mesleğine

emeğinle kaleminle varsın sen
beyenmemek hiç olurmu üstadım
yaşayana soru  soruyorsun sen
duyarsızlık hiç olurmu üstadım
okur yazar olmak bir berekettir
yaşadığım dünya büyük nimettir
hayatta başarı birlikteliktir
kurulan soframda tuzsun üstadım
laf olsun diyemi bunca yazılar
mürekkep kokan yazılar sızlar
yaşarken umudun ışığı sizler
dost şerefe umut oldun üstadım
dost şeref<s>

tedbir korulunma.
dikkatli olmak
i̇lgilenerek üstüne almak
özelliği duymak.
muhafaza edilinen
meslekte başarı kazanılınma.
bütün hızıyla
üstüne almak.
belli başlı
önemliliği parlaklık
sayılınılar yönünden
her biri...<s>

inanmadan başarı
mücadele etmeden  kazanım
kazanımsız mücadeleye devam 
bir arada olmadan
farklılıkları bir yana bırakmadan
birbirine güvenmeden
ve  hedefe odaklanmadan da<s>

kaçırdığın keçilerse üzülme..
övgünde olmalı deliliğe..
gülermisin giderken yolda.
konuşurmusun kendi..kendinle..
anlatırken derdini biri..
yaptığın nükteli bir espri mi..? 
en şatafatında kahkahaların..
dökülmüşmü dür.? yüzün..üzgün..
bakarken gözler yakına..
daldığın uzaklar mıdır..? 
en sevildiğinde..
en yabancı..
nedir..? başarı nedir..? 
nedir..? aşmışlığımız..koşuşmuşluğumuz..
değilmidir en büyük zaferimiz..
bir mezar taşı.. hemde çıplak..
yen beni yen..
ruhumla bile kılıcını..
karşılığında alda kırmızı güller..
sevdalılara at...<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
sanatı ve sanatçıyı muhafaza edebilenler şi̇i̇r okumali aşkla! .
sanat i̇çinde sanatçının halini en doğru anlatan atilla i̇lhan! .
“an geli̇r! ” adlı şiirimize yapılan okumaları bir dinleyiniz! .
şairin halini de “şai̇rler dolaşir saf saf şi̇i̇rler söylerek! .”
bu dizenin okumasında ahmet kaya mı, atilla i̇lhan mı etkili? .
“saf saf” sözü atilla i̇lhan da onur, ahmet kaya da aci̇zli̇k! .
atilla i̇lhan efendi̇mi̇zden di̇nlersen sanatsal sesleni̇şleri̇mi̇z! .
ahmet kaya efendi̇mi̇zden di̇nlersen şai̇r geçi̇nen dolaşan şai̇r! .
sanatsal değeri̇n hakkini veren şi̇i̇ri̇n yazicisi ati̇lla i̇lhan! .
ahmet kaya değil, atilla i̇lhan örnek alinmali “an geli̇r”de! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

başarı… ne i̇stediğinizi bilmektir…
başarı… olaylardan ders çıkarmaktır…
başarı… başarısızlığınızdaki sestir…
başarı… hayırlı kapıların anahtarıdır…
başarı… kaliteyi yükseltmektir…
başarı… aşağılık duygusuna gülmektir.
başarı… kendi i̇mkânlarıyla yükselmektir.
başarı… kabullendiğinizde sarılır size…
başarı… sevgi tohumu eker size…
başarı… elimizde olan varlıklardır
en önemlisi de başari başarabildiğinize i̇nanmaktir.

aslan evinde  kükredi
salladı bütün türkiyeyi
düşmemek için denizlinin horozu
diklendikçe diklendi fenere.
gagayı yiyen kanarya
döndü deli divaneye.
durdu milyarlık ayaklar
i̇ndi sarı lacivert bayraklar.
denizlinin bir nokta birlik depremi
hissedildi ülkenin her yanında
i̇stanbulda yıkılırken kadıköy
mateme büründü fenerliler.
şampiyon cim bom sesleri
yükselirken dalga dalga
azim zaferle süslendi
ülkemizin  iki güzide kulubü
yarıştılar kıyasıya
rekabet başarı getirdi
yolunuz açık olsun avrupada<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
i̇yiliğinle, doğruluğunla ve güzelliğin ile kendi̇n gi̇bi̇ ol! .
kitap okumanın verimliliğinde i̇yi̇li̇klere hayal kur dai̇ma! .
kitap okumanın verimliliğinde hayali̇n ile kendi̇n olabi̇l! .
toplumsal başarılar i̇çin büyükleri̇mi̇zi̇n hayali̇ ile uyumlu! .
büyüklerimizi tanı ve kendini de tanı olgun hayaller i̇çi̇n! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .<s>

"keşkesi̇z bi̇r yaşam i̇çi̇m i̇leti̇şi̇m donanimlari" adlı kitaptan
başarı adına gerekli gördüğün motivasyon ile, hem kendine, hem insana ol! .<s>

başarı tesadüfen değil emekle gelir
her başarı azimle ve de sevmekle gelir
kolayı herkes yapar, marifet zoru yenmek
başaran insanın önünde herkes eğilir…<s>

mustafa kemalın izinde yürür,
ay yıldız barakı göklere bürür,
türkçe dilimizden dersini verir,
türk ulusumuzda şan dır öğretmen.
başarı yönünde daima atak,
hakkını savunur olamaz tutak,
senin sorununa oluyor ortak,
yüreği yufkadır can dır öğretmen.
bayrak, millet aşkı yürekte gezer,
kalemi silahtır haini üzer,
bu vatan bölünmez satıra dizer,
sevgiyle dolaşan kan dır öğretmen.
binlerce öğrenci gözüne bakar,
ağzından çıkacak sözüne bakar,
yeterli bilgiler özüne akar,
gönlü çok geniştir han dır öğretmen.
okulda öğretir abece hece,
zekice çalışır gündüz ve gece,
toplumun içinde sevgisi yüce,
cahili eğitir nam dır  öğretmen.<s>

gülümse kadın ve kelebek çocuk
kelebek çocuk - sınır koy zaafını kullandırma... 
kelebek çocuk - kendine güven 
kelebek çocuk - kendine güven 
kelebek çocuk - güçlüklere kanat aç ve onları benimse 
gülümse kadın - amacım tek başıma da olsa varolma mücadelesi vermek 
gülümse kadın - temel ihtiyaçlarım. barınma ve başarı 
kelebek çocuk - hedeflerin için kalemi eline al 
kelebek çocuk - karşılıksız vermeyi dene 
gülümse kadın - haksızlıklar var. 
kelebek çocuk - nerede ve nasıl durumdalar 
gülümse kadın - kimsenin yaşamıma müdahale etmemesini istiyorum. 
kelebek çocuk - kendini değiştir. geliştir. dönüştür ve farkında lığa var. 
gülümse kadın - başarısızlıklarım var. başarı i̇stiyorum. 
kelebek çocuk - temelini at... ve adını belirle... 
gülümse kadın - her insan değerlidir. 
kelebek çocuk - sen de değerlisin... 
gülümse kadın - eve sığmıyorum. yaşadıklarımın altında eziliyorum 

ömrümüzde hep bir şeyleri,
başarmak için çabalarken.
bazen neyin önemli olduğunu,
anlamlı başarı nedir? 
diye sorarsak kendimize.
tipik cevaplar veririz,
verdiğimiz cevaplar.
dikkat çekicidirler,
ağırlık hep yaşamın.
dış öğelerindedir,
yani bizim dışımızda,
olan gelişen şeyler,
güçlüklere dayanmak,
başımızı dik tutmak.
onurlu bir yaşam sürmek.
,sevgi dolu huzurlu bir yaşam.
herşeyden önemli ise,
i̇ç huzura yönelelim.
anlamlı başarıya erişelim.<s>

"sevgi" i̇çin tanım getiren doğan cüceloğlu öğretmenimizdir! .
sevgi olabileceğinin en iyisi olmasına, adanmamızı istiyor! .
sevgi kendimizin dışında olan bir öğrencinin başarısı için! .
öğretmen ve öğrenci diyaloğu eğitime hız kazandıran gerçek! .
değer verdiğin öğretmenin yanındaymış gibi diyalog kur sen! .
bir insan eğitime dahil olacak ve başari çitasi yükselecek! .<s>

hayatı anlamak,
anlamlandırmaktır okumak.
gönüllere akmaktır, okumak.
cehalete karşı aklı kullanmak,
başarı ve barış için 
yürekleri bilgiyle,
sevgiyle dokumaktır, okumak.<s>

"canını kurtarayım derken vatanından olursun."
"bizim iki gücümüz vardır halk ve hak."
"paylaşılmayanın anlamı ne? ."
i̇yi̇ düşünerek, doğru karar verebi̇leli̇m! .<s>

başarı kime hizmettir bilinmez
başarı kimine hezimet
bana eziyet
belki de büyük bir marifet<s>

burdayız işte
kim durdurur bizi hadi söyle
yanımızda ayten hocamız olduğu sürece
başarı ararsan çok
fazla lafas gerek yok
haydi birlik olmaya 
küskünlüğü atmaya<s>

sağlık-afiyet-başarı-neş’e-mutluluk dilerin sana
i̇yilikle kal, güzellikle kal, esenlikle kal...xxxxlâ...<s>

annem,babam kardeşimle
çok mutlu bir aileyiz.
hepimiz bir aileyiz.
babam,amcam aynı kandan,
annem,teyzem aynı candan.
aynı soydan,aynı boydan
hepimiz bir aileyiz.
büyük babam öğüt verir.
i̇şi aklıyla çevirir.
babam evin direğidir,
hepimizin yüreğidir.

başarilarda onun takdi̇ri̇ni̇n hükmü var! . çok çok şükürler! .
aklimiza bi̇le gelmeyen bi̇r başari çi̇zgi̇si̇nde onun adi var! .
kendi̇ aklimizca sonuç almak i̇steri̇z sonuç onun ile doğru! .
o takdi̇r eder başarilari! . o kazanir dai̇ma aşklarimiz i̇çi̇n! .
sen büyüğünü bi̇lmezsen, ben büyüğümü bi̇lmezsem bu aşk mi? .

başarı ve  becerilerin
ezdiği zayıflıkların
i̇şaretidir ispatıdır<s>

başkalarına imrenerek,
ya da,
kıskanarak bir yere varamayız...
başarı  içimizdeki bizi keşfifte,
ona  doğru atılacak adımda...<s>

geçen geçmiştir artık yeni güne merhaba
her gün daha çok gayret, her gün daha  çok çaba
azmin elinden kaçmaz dünyada hiçbir nimet
sadece zekâ değil başarı da var gayret
güneşi takip edip başlamak güne erken 
hayatı sıkı tutup güne bismillah derken
bütün canlılar gibi arayıp bulmak rızık
bunlardan uzak kalmak insan ömrüne yazık
çileye katlanınca ulaşılır hedefe
deryalar olmayınca varılır mı sedefe? 
hayat böyle kardeşim zahmetsiz olmaz rahmet
ulaşırsın amaca yeter ki sen gayret et
tarık torun
türk dili ve edebiyatı  coğrafya<s>

dışım yiğit içimden çaresizin biriyim
kanat takıp kuş gibi uçmaya gücüm mü var
ahvalim soruyorsan ölmemişim diriyim
azrail kapım çalsa kaçmaya gücüm mü var
yaşamdan haz almadan ömrümü doldurmuşum
samyeli soluyarak çiçeğim soldurmuşum
hoyrata bağ bozdurup dallarım yoldurmuşum
kötü kadere savaş açmaya gücüm mü var
semahi kolay değil yaşıyorken çürümek
hoşuma mı gidiyor günden güne erimek
benim için başarı yıkılmadan yürümek
gözyaşlarım var gibi saçmaya gücüm mü var<s>

düşmanı kovmak için
çok savaştı bu millet.
yirmi dokuz ekimde,
kuruldu cumhuriyet.
yirmi dokuz ekimi,
karşılarız sevinçle.
çünkü o gün kavuştuk
en iyi yönetime.
bugün en büyük bayram,
neşelenip coşalım.
alanlara koşalım.
toprağınla bin yaşa.
senin sayende ancak,
ulusum geçti başa.

i̇rfan türküsüdür pak alın teri
akifin rüyâsı boşuna değil
git mütemadiyen hâyır ve şerri
kulaktan kulağa duyur sen oğul
i̇nsanlığa sesle bütün beşeri
lâkin hak içinse önünde eğil
i̇ster sarhoş olsun ister serseri
kulaktan kulağa duyur sen oğul
arıya bahçe ol bahçeye arı
sabrın dibeğinde ufalıp döğül
tevhid nakşetmektir ruha başarı
kulaktan kulağa duyur sen oğul<s>

kendi kazdığı çukura düşenin başarısı,
o çukura düşene kadardır. 
ve senibeni görür 
başınm dik, güzel ve masum.
söyle, kimindir başarı…!

sürekli tarif ediyorlar hala bulamıyorum
anlatmaya çalıştıklarını duyamıyorum
çıkmazdayım nasıl çıkacam bilemiyorum
ama bir gün bende bulacam o yolu
başarı başaracağım diyenindir
mutluluk gönülden isteyenindir
yol bilenin izinden gidenindir
ama ben tek bulacam o yolu
duydum ki bu yolun sonunda gözler hep yaşlıdır
duydum ki aşk denilen bu yollar taşlıdır
kel istersin sevdiğin inadına saçlıdır
ama ben inadına bulacam o yolu
i̇ster saçlı ister kel
yeter ki bu yolda benle gel
taş değil isterse götürsün sel
ben seninle geçecem o yolu<s>

şükür paylaşabiliyoruz! .
tecrübe sahibi büyüklerimizin tavsiyesi olan kitabı okumalı, paylaşmalı! .
kitap paragrafı anlatılarını paylaşmak mümkündür ve paylaşmak çok güzel! .
kitap paragrafı anlatıları ile düşümüzü ve düşüncemizi geliştirmeliyiz! .
şahsi başarımıza değil, vatan sathi dostluklarinin başarisina hi̇zmetkar! .
bir kitap bulmalı milli eğitim bakanlı onaylı ve onaylı başarı i̇nşallah! .<s>

peçeli bir güzel gibi
salındı yine
gülüşleri soyunup
kuruyuşları giyinen gece
bininci keresinde
aşk vurgunu benimle
hep bu yüzden
acıdı yüreğimin elleri
tek başına özledim
ve yine kuyulardayım
eksi birler eşlik etti
ve bir ben kaldım 
bizlerden geri
nasıl bir başarı bu
dönüp dönüp salınıp yola
artıları ararken
eksiler çıktı şansıma
tekliğimin saflığına
damlayışımın eşliği var
sol yanımda...

göz bir anda bir bakış ile karşılaşır
karşılaşır ama çok şiddetli karşılaşır
derken iki göz iki göze aşk hitap eder
o ilk anı yazmak bilmem ki kaç kitap eder.
konu bir aşk olunca âşık olur kul kula
zarf atarken ıslak dudaklar yapışır pula
fakir kız zengin erkeğe karşı kalır ürkek 
çok zengin kızlar istemezmiş çok fakir erkek.
tek tek geçelim üstünden aşk kelimesinin
okuyalım hatırına aşk nedimesinin
anlayış farkı kalmasın hiç kimsede sakın
başarı olursa bir aşk madalyası takın.
ben benden daha önce sevdiğimi severim
o’ndan önce gerekirse kendimi söverim.
arkadaşlar olmaz böyle boş laflar bunlar boş
kavuşmak istiyorsan koş aşkın peşinden koş.<s>

şereftir bana
gecenin zifiri kör karanlığı,
yıldızdan süzülen ışıktır bana,
güneş tutulsada gök kızıllığı,
sevdaya dikilen çiçektir bana.
pes etmek yok! umut eker yaşarım,
yeşeren filizi dosta taşırım,
hasadını herkesle paylaşırım,
o  mutluluk, o gülücük başarı bana.
düşürseler zora, çekseler dara
eyvallah etmedim, yakışmaz bana
yıllarca dayandım zulümle zara
alınterim silmek gururdur bana.
hakka yönüm, halka fedadır canım,
gülşanim gerçeğe doğrudur yolum,
vatan için can verirsem şehidim,
makamına şükür şereftir bana.<s>

biz neleri anlatmak i̇stedik ve okuyan ne anladı kitaplarla! .
bana göre tüm kitaplar insan başarısına motivasyondur! .
neyi başarı sayıyoruz onu iyi düşünmeliyiz! . düşmanlık yok! .
düşmanımın olamayacağını düşünüyorum çünkü seviyorum! .
düşmanımın olduğunu düşünürsem insanlarla uyumlu olamam! .
i̇nsan dosttur! .<s>

bir çocuk dudağımın kenarında.
koynumda bahar çiçekleri,
beyaz, kırmızı, lila.
hüzne burnum bükük.
korkuttum ışığımla.
i̇çimde patlamış mısır kokusu.
şimdi bembeyaz ve değişik.
ateşlere dayanamadı çiçek açtı.
sessizliğim heyecanıma yenik.
ayaklarım yerde mi? 
yüreğim mi salıncakta?
gerçek sonbahar.
ruhum kırlarda.
efkarını dağlara satmış,
sevdamın heybetli başı.
yeni nesil güller filizlenmiş,
yeni bir başarı
üzülme ey çocuk 
artık yakamazlar canını...

belki gülebilirsin güzel,bu da başarı
bakışların haşarımı haşarı
bu sen değilsin inan şaşırdım
ben seni bakışlarından tanırdım
şimdi çok boş,gitmiş latifesi sözlerinin
diyecek lafı kalmamış gözlerinin
yaşanmış bir anı varsa eyvallah,saygıyla
seni ben kendimden kıskanırdım.
hadi itiraf et değiştim de çok normal
seni sen olmaktan çıkaran anormal
her şey değişse bile sevgimiz asla
ya işte, ben bu işi böyle sanırdım.
zamanın cenderesi,kimlerin tenceresi kaynayan
bir yürek varsa dumanı tüterek yanan
ah yandım yalnız yandım ben yandım
ben eskiyen zanmanlardan bir andım.<s>

engel tanımayız, hemen aşarız,
kabımıza sığmaz, dolar taşarız,
şampiyon doğmuşuz, özgür yaşarız.
bize siverekin kızları derler, 
rakip olacaklar bedel öderler.
başarıya giden yolu tırmandık,
bu yolda koşarken, hep hakkı andık,
başarı bizimdir dedik inandık,
bize siverekin kızları derler, 
rakip olacaklar bedel öderler.
siverekli kızlar diyarbakırda
hem sahada oynar hemi de kırda
teslim edilemez kuzular kurda,
bize siverekin kızları derler, 
rakip olacaklar bedel öderler.
kızlar şampiyonluk sizin hakkınız,
kızların başına çiçek takınız
başarı yolunda gemi yakınız
bize siverekin kızları derler, 
rakip olacaklar bedel öderler.<s>

“ sorumluluğunu taşiyacağin fi̇kri̇n adami ol.”
ahmet hamdi tanpınar   ”<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
“küçükler ve büyükler” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .<s>

bir törende karşılaştık sizinle
önce başımı okşadınız şefkatli ellerinizle
büyük bir sevinç  vardı içimde
heycanlandım sizi görünce sevgiyle yaklaştınız bana
çocukları çok sevdiginizi biliyoruz
okutmak için verdiginiz mücadeleleri görüyoruz
denizli halkı olarak çaloşkanlıgınızı ve başarılarınızı kutluyoruz.
i̇llerde ilçelerde okulları geziyorsunuz
büyükleri küçükleri dinliyorsunuz
her sorunu zekanızla çözüyorsunuz
başımızda oldugunuz için sizi seviyoruz.
canı gönülden çalışıyorsunuz
çocukları bir baba şefkatiyle seviyor sayıyorsunuz
denizlili olarak çalışkan bir valimiz oldugu için gururluyuz
valimiz hasan canpolat başarı ve mutluluklar sizinle olsun.<s>

çıktım bir yer aramaya hayaller bahçesinde,
söz dinlemez yüreğimi bulamadım bir yerde.
renk renk açılmış gülleri dost gördüm bülbüllerle,
kelebekler masumluğa kanat çırpar sevgiyle.
o güzelim çiçekleri ruh verir o güllere,
nota bilmeyen kuşları konser sunar bizlere.
bir çardağın gölgesinde oturdum dinlenmeye,
çağlarken gönül pınarı değer inan görmeye.
çıkardım hep hüzünleri kederlerle dışarı,
dostluk sevgi neşelendi büyük bir başarı.
aranılan güzelliği bulmalıyız  bulmalıyız gönülde,
saygı sevgi hoşgörüyle buluşalım neşede.
hayallerin zenginliği hazinedir inan ki,
bilebilsek değerini sözler olur musiki.
ruhum öyle dinlendi ki sevda sardı içimi,
dostluklarla yaşamayı seçtim yaşam biçimi.<s>

a nkara  pursaklar  ayyıldızlıyız
y ıldızlar  takımı  erkek - kızlıyız.
y etenekli, zeki  ve  çok  hızlıyız
i şık  gibi  yandik  anadolu’da...
l isemin ilkesi  “en iyi”  olmak! 
d isiplin  ülkümüz  en güzel ahlâk
i slanan formaya şampiyonluk hak 
z afere  i̇nandik   anadolu’da...
a nneler, babalar bizi destekler
n asıl olsa boşa gitmez emekler
a tamız nesilden başarı bekler
d ünyaya  sultandik   anadolu’da
o kuma aşkıyla gönlümüz dolu
l isemiz devletin seçkin okulu
u zman öğretmenler ışıtır yolu
l iseye  atandik  anadolu’da...
i̇ nsan-ı kâmillik  ferdin  emeli
s aygı, sevgi,gayret  işin temeli
e l  ele verince  idare - veli
s ınavlar  kazandik  anadoluda...
i̇ lkeli  ozandik  anadoluda! ! !
ahmet  turanoğlu  www.edebiyatdefteri.com<s>

kaybolan dedi ki
pis bir başarı!
kendine inince...
kendine inince kendini bulunca,
bulmayı başarınca...
inince dibe yani
dipten toplarız kendimizi.
pis olan başarmak değil,
indikçe kirler soyulur derimizde,
içimiz kavrulur derine.<s>

yaradılış şekli toprak,çamurdan,
miğde doyruluyor buğday,hamurdan,
kullanım aracı lastik, demirden,
kalp,damar dolacak kan bulacaksın.
yerinde saymakla organ gelişmez,
emeği çekmiyen mahsül bölüşmez,
devir daim yoksa el,kol çalışmaz,
vücut hareketli can bulacaksın.
gövdeye hükmeder bir avuç beyin,
yararlı gıdayı seçin ve yeyin,
göz görür,dil söyler çok şükür deyin,
i̇lahi emirle yön bulacaksın.
kültüre,sanata meğilin artar,
haneler katlanır mayalar tutar,
azim ve cesaret ileri iter,
başarı gösterip şan bulacaksın.
dünyanın oluşu sığınak bir han,
belli bir süre de vardır imtihan,
duacı olunuz eseriyle an,
zekinin ömrü de son bulacaktır.<s>

on altı mayıs pazar, iki bin on yılı,
selamünaleyküm can, say ki gün sayılı.
başarı için, göz nuru ve ter dökülür,
bu yol pek zorludur çile büklüm bükülür,
taş atan değil taş üstüne taş koymalı,
hayır temeline harç, yola baş koymalı.
bir harf öğretene kul ve köle olmalı,
şu gök kubbeye hoşça bir seda salmalı,
hayırlı insan o ki faydası herkese,
kulak verir o, aç ve yoksul mazlum sese.
i̇lk muallim aile, sonra mektep gelir,
i̇rfanla bezenir ruh, âlim can yücelir.
i̇lminle âmil ol gel, hak ilmine çalış,
faydalı şeye yönel, hep güzele alış,
kâinat bir mazruftur, sen onun zerfısın,
alem senle değerli, nur manalı hârfsın.
tarlada iz bırak ki, harmanda yüz olsun,
koş yorul emek ver, hedefin öz bulsun.
aşık uslu gül göver, hoşça bir koku sal,
cihan gülistan olsun, gül dersin hâl ve kâl. 
zübeyir  güngör uslu<s>

suyun, toprağın,
önüne çekilen
sitem etme,
başa kakma,
bulunduğun yerden
daha yüksekte bulunma.
hoşgörüsü olmayan
başarı belgesi alamaz,
bu duvar oldukça.
çizilmesi, kırılması, çiğnenmesi,
güç olan,
pek katı
dayanılması güçlülüğe dayanır 
bu duvar olmadıkça.<s>

düşmanlarımı öldürmeye,
küçük büyük savaşlarda mücadele etmeye gidiyorum.
gidiyorum, anne gittiğimi duy...
lütfen bana şans dile...
kanatlarım büyüdü, artık uçmak,
başarı ve zaferler kazanmak istiyorum.
gidiyorum, anne lütfen ağlama.
yolumu bulmama izin ver.
tehlikelere ve korkulara rağmen,
görmek, dokunmak ve duymak istiyorum.
gülüşümle eğleneceğim, gözyaşlarımı sileceğim.
lütfen istediklerimi söylememe izin ver.
dünyamı ve düşlerimi bulmaya gidiyorum.
kendi barınağımı kendim yapacak,
dikişimi kendim dikeceğim.
unutma, kendi nehirlerimde yelkenlerimi rüzgarlarla doldururken,
seni hep seveceğim...<s>

öfke yüklü davranışın, seslenişlerin kendine bir zulüm!
paylaşımınıza alabileceğiniz tüm olumsuz tepki ve cevapta 
öfkenizi, kontrol edebilme açısından, yeni bir fırsatın vardı 
öfke kontrol fırsatında iletişim kuran her iki insan başarıda 
kendin ve iletişim kurduğun insan için öfkeni yen başarı ol!
öfke yüklü davranışların, seslenişlerin i̇nsana bir zulüm!<s>

geçen zamanı durdurmayı istemek, en güzel anları saklamayı istemek
düşünsene ne hoş olurdu
sevdiğiminsanları hep yanımda tutumak onlarla yaşamak
başarı dolu vaktitleri dondurup koymak odanın bir köşesine
yok yok deli derler adama sonra! 
onlar beni mutlu eden şeylerdi
hatıralarımla başbaşayım her an...<s>

dille yapılan dua yetmez,
icraata dökmek gerek.
açılan elleri çalıştırmak,
aklı kullanmak gerek.
neticeye sebep olmak,
rahmet kapısını çalmak,
başarı için çalışmak gerek.
sabır et yazılan bekle,
acele edip günaha girme.<s>

c an çekilmek üzere seven bu tenden
a şk dilenmekte başarı beklemek için senden
n iyet edip yola çıktım var mısın? haydi cevap ver!
s evda bahçesinden yediveren gülleri der.
u yut beni ateşinle,geç kalan mutlulluğa er...<s>

tüm şairlerin ve şiir sevenlerin 
mübarek ramazan bayramı’nı kutlar 
sağlık, mutluluk, başarı dolu günler 
hoşgörülü ve sevgi dolu gönüller dilerim..<s>

sevmek kolaydır sevilmek zor,
aşk kolaydır aşık olmak zor,
hükmetmek kolaydır hüküm yemek zor, 
önemli olanda zoru başarmaktır ya zaten.
aşk bir deniz olsun,
sevgimizde bir gemi, 
kaptanları’da biz olalım,
bakalım aşabilecek miyiz o hırçın dalgaları.
sen bir ağaçtaki yaprak gibi,
açtın yüzüme ilkbaharda,
bense senin için sonbaharda dökülen,
kuru bir yapraktan farksız oldum her zaman.
bilmen gerekenler ney biliyor musun kalbimin prensesi! 
sen zoru başardın,
sen zor olan her şeyin efendisi,
bense onun başarı belgesi olan bir vezir…<s>

ayı çeşidini sayalım size,
soyuna arıyı sokuver gitsin...
bir ayı nikahı kıyalım size 
kıçına kınayı yakıver gitsin...
üretme çiftliği, ayı türetmiş...
beş boynuzlu otel, dayı üretmiş.
denizde sahilde ayı oynatmış 
boynuza pıçağı sokuver gitsin...
meclisin naşarı, hizmet başarı.
belinden bulmuş, amma da haşarı.
kafası kumsalda, kıçı dışarı 
kıçına tekmeyi çakıver gitsin...
ayıların mecliste ne işi var? 
ormanda hem balı var, hem buşu var.
pek kurcalama altında yaşı var 
toplumdan kovala, çıkıver gitsin..
şehrimize gelmiş otel ayısı,
angarada imiş bunun dayısı,
tımar ede dursun onun seyisi 
burnuna zenciri takıver gitsin...
çöl ayısı olur da, otel ayısı olmaz mı<s>

sömürülmek içinse
dürülmek üzereyse
saza söze koyulmaz
kör nefsine uyulmaz
yumurulmak niçinse
aymazlık sarılmışsa
gammazlık karılmışsa
dost bildik darılmışsa
özgürlüğün simgesi
özdurmuşun imgesi
emeğin yörüngesi
ışığıyla saçınsa
patlatırlar mı darı
birliktedir başarı
kapılarda açınsa<s>

yörüngesinden kopmuş bir gezegen,
har vurulup harman savrulan,
kariyer ve emek,
çekim gücü ise başarı,
hibe edilmiş yaşam,
emekleri, değerleri bilinmeyen,
kör kötürüm,
hasta ve kimsesiz,
hayata hediye edilmiş hayat,
serüvenin olmazsa olmazı,
sessiz kadınlar.<s>

bu nasıl bir anlayış,
cidden anlaşılmıyor.
saatlarca nutuk var
haktan bahs edilmiyor.
hak rızası olmadan,
başarı neye yarar?
hakkın rızası için
lazım çok ince ayar.
i̇şlerimizin çoğu
gösterişe dayalı..
gösteriş için değil,
hak için yapılmalı.
çok yapmacık oluyor,
hal ve hareketimiz.
bunlara razı olmaz,
asla! bilin mevlamız.<s>

emek aldı övgü takdir başarı,
yirmi puan farkı yedi amir bey…
sınıf verdi seçme tembel haşarı,
diş gösterdi sinsi kedi amir bey…
i̇nsanüstü azim göster budur şart,
öğrencinle her konuyu ölç biç tart,
emek bilgi sevgi şefkat geçer mart,
diren kazan görsün adi amir bey…
sev çocuğu aldırma hiç engele,
şarkı söylet iletkiye pergele,
sen emek ver bilgi gelir çengele,
başarıya şaşar cadı amir bey…
veli ile ortak al her kararı,
kitap sevdir okut çoktur yararı,
bol deney yap bir de konu tekrarı,
gör o zaman çatlar dadı amir bey…
cantekin der dik dur göster cesaret,
öğretmensin kabul etme esaret,
yen zorluğu yine göster basiret,
güller açar bir kör vadi amir bey…<s>

yarın olmayacakmış gibi bugünü  yaşadım
ufukların berraktı, i̇şten başımı kaldırmadım
bütün dengelerimi başarı üzerine kurdum
başkalarını mutlu etmeyi muradım sandım
yamalı hakikatler peşinde hep kaybettim.
gün geldi artık yaşadıklarıma yeter dedim
fil mezarlığına dönmeye hazırlandım.
beyaz lale üzerinde mavi çiğ tanesi gözlerin
sevda ateşine gümüş tömbeki gibi ellerin
gönül zindanımın anahtarı oldu sözlerin.
gözlerinle gökkuşağına merdiven dayadım.
i̇çimdeki çocuğa sarılma zamanımı yaşadım
kış uykusundan uyanır gibi uyandım
bütün kurallarımı itina ile yıktım.
sana gelmek için kendimi bile hiçe saydım.
geridi kalanları düşünmeden gemileri yaktım<s>

birlikte seviniyor
el ele tutuşarak
çağlara koşuyoruz
kaldır bayrağı elle
türkiyenin bayramı
birlik ve beraberlik
sahadaki oyuncu
orda gösterdi erlik
kaldır bayrağı elle
tek vücut tek bir yürek
küçümseyen utansın
koşsun meydan caddeye
bir sefer olsun ansın
kaldır bayrağı elle
yaşanılan sıkıntı
susamıştık zafere
teşekkür ediyoruz
bizi savunan ere
kaldır bayrağı elle
futbola helâl olsun
dünden daha sevinçli
tamamen olduk kutlu
kaldır bayrağı elle
bizler tek bir milletiz
devlet öyle kurulu
i̇şte maçta oynuyor
millî takımın oğlu
kaldır bayrağı elle
yok  birbirimizden fark
yaşasın hep türkiye
alın elimden yiyin
hep taze kurabiye
kaldır bayrağı elle
milletin o huzuru
arkanızda hissedin
orda duyun sesini
kaldır bayrağı elle
bu heyecan az değil
daha çok ihtiyaç var
bugün ve yarınlarda
rakipleri edin dar
kaldır bayrağı elle
başarı hakkımızdır
bizimdir galibiyet
kaldır bayrağı elle<s>

i̇nsan bulaşır
kendi içine...
aşarken için...
şaşar akran
şaşı kalır.
başarı alır.
şuradan salar
burası ala.
kura daldığında
otur alındığında...
tersini sına
dersin sınavı
serilirsin yere...<s>

“başarinin hari̇tasi – oku, düşün, uygula, neticelendir” 
adlı kitaptan cümle derlemem<s>

okulumuz iki katlı,
sağı doğu,solu batı.
beşik örtüsüdür çatı,
çok güzeldir okulumuz.
derslik,işlik her şeyi var.
dört bir yanı çiçek duvar.
çok güzeldir okulumuz.
bahçe,salon,derslik temiz.
okul ikinci evimiz.
giriş kattadır yerimiz,
çok güzeldir okulumuz

ne heyecanlar gelip geçiyor ömrümüzden
kimi zaman bir başarı sonrası, 
başka zaman bir mutlu anda
ama gerçek olan heyecanın önüne geçilmez cazibesi
unutmuşum kalbimin çarpıntılarını hatırlamaz olmuştum
seni görür görmez sevdim ben başladı çarpıntılarım kalbimde pat pat diye
bak yine sen geldin aklıma bana bir şeyler oluyor bebeğim
seviyorum seni heyecanın her türlüsünü yaşar gibi kalbimde
dayanamıyorum daha fazla yazmaya yine heyecanlanıyorum
bak ver elini koy göğsüme hisset yüreğimin sesini...<s>

sen çok zor kazanırsın
petek petek dolu dolu
ama hep sen kıskanılırsın
seni birileri hiç sevmez
birileri sana istese de
hiç ulaşamaz
birileri seninle hiç olmaz
sevgili dostum başarı...
sen olmasan değeri
ne mal mülk ne de tüfeğim
sen barutusun iyiler
hep böyle kal hep bizimle 
ol başarı<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 vi  
bir çiçeğin varlığına sunulan, cömert yaklaşımda müjdeli haber! . 
hangi çiçeği seversen sev emek ve de duyarlılık baharı yaşatır! . 
bahara duran yalnızlıklar bir çiçeğin yaprağında bile aşkı yaşar! . 
sev koru, say yaşat! i̇nsan emeği ve duyarlılığı bahara müjdeci! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

yapalım kardan adam,
dikelim yol üstüne.
gelip geçen her insan
selam versin büstüne.
lapa lapa,kar yağsın.
soğuktan donup kalsın.
üşüyüp titredikçe
çenesiyle saz çalsın.

gunlerden persembe, sabahin besi
ortalik bembeyaz kar yagiyor
is diyerek kalkti sarhosu-kesi
bence kar degil, efkar yagiyor
anahtarlar elimde ciktim disari
sokak lambalari.. gece yarisi gun degil
zamaninda ise varmak en buyuk basari
arabam karlar altinda, pencereden bakan uzgun degil
yagan yagiyor topraga bembeyaz
ben ise kapkara ediyorum bastigim yeri
aralik yirmi dort, degil ki yaz..! 
ya pencereden bakan deli, ya ben serseri! ..
aynalar degil, ben yalan soyluyorum
nerde altmis dokuz, nerde doksandokuz..
aynalar aci soyler ben guluyorum
fani bir han acik bir yelken, burda variz, orda yokuz!<s>

masamda bir kitap, gözümün önünde sen,
konu osmanlı tarihi, kafamdaki sen,
fatih sefere gidiyor dolu dizgin,
ben koşuyorum sana bitkin bitkin.
zorlu bir savaş, düşmana aman yok,
ben çoktan yenilmişim dizde derman yok.
fatih kuşatıyor i̇stanbulu başarı ile,
bense yenilmişim, geri dönüyorum
bir başağrısı ile<s>

elimi,yüzümü yıkarım.
kahvaltımı yaparım.
dişimi fırçalarım.
çantamı düzenlerim.
önlüğümü giyerim.
hoşça kal anne derim.
ellerinden öperim.
o da beni kucaklar.
sevip okşayıp koklar
yanağımdan öperek,
beni okula yollar.

i̇ki kişinin karşılıklı
ya da tek kişinin beslediği
bir çicektir aşk
oysa aşk insan üzerinde
abartılı his yumağıdır
aşk da kavga olmalıdır
aşk da başarı bulunmalıdır
i̇leriye doğru atılan adımları
i̇ten kuvvet olmalıdır
ben aşkı böyle arzularım
dünyanın hareketliliğine
i̇nsanların şaşırtıcı cazibelerine,yeteneklerine
aşığım ben<s>

i̇nsandan yana beklediğin ne i̇se, senden de bir beklenilen vardır! .<s>

yavrumun derdinden yandım, yıkıldım,
yollarım tıkandı kara kış gibi.
aşırı stresten bezdim, sıkıldım,
bunca çabalarım, sanki boş gibi.
yirmi yıldır hasta bitmez, tükenmez,
evlenmek istemez, kızı beğenmez,
fazlaca şüpheli, bana güvenmez,
duyunca şaşarım soğuk tuş gibi.
okulda başarı takdirler aldı,
dini inancı fazlaca daldı...
i̇nsanüstü şeyler düşündü kaldı,
konuşmadan durdur sanki taş gibi
her zaman saplantı, kâbus peşinde,
başarı, istikrar yoktur işinde.
gece ağrı başlar çürük dişinde,
uykudan uyanır, korku, düş gibi.
i̇laç kullanmıyor, dikkat etmiyor,
kırk yaşına geldi, gücüm yetmiyor.
doktorun sözüne zaten gitmiyor,
bağzan hiç konuşmaz sanki boş gibi.
yaşanan kâbusa, hep ortak oldum,
çareler aradım kendimi yordum.
tevazu ederek hal hatır sordum,
eğri, büğrü baktı sanki şaş gibi.
kınamayın dostlar kader yazgısı
hüzünlü kederli onun ezgisi.
kuruntu, saplantı onun sezgisi,
kanadı kırılmış, yavru kuş gibi.
özgür’ün feryadı ne zaman biter,
buna şükür mevlam olmasın beter. 
mesleğe uyumlu olsaydı yeter,
bize öğüt verir sanki baş gibi.<s>

bir başarı elde edersiniz 
i̇lk ve tek  ünvanı alırsınız 
sonra bir başkası
alınır elinizden   tek  ünvanı 
kalır size tek  i̇lk  ünvanı 
bizde o misaldik,
cennetimde ki yasak meyvem. 
bizde o misaldik, 
i̇lk ve tektik! 
ben sende ilktim 
sen bende tektin.<s>

hayatta başarı sağlamak için
amaç gerek,çaba gerek,hırs gerek
kırmak için cehaletin belini
okul gerek,hoca gerek,kurs gerek.
düşünüp de gerçekleri görene
doğru söz söyleyen,doğru diyene
i̇yi niyet ile hizmet verene
yardım gerek,destek gerek,ses gerek.
o meçhule giden geri gelmiyor
i̇nsan oğlu bundan ibret almıyor
i̇nsanlığa başka nasıl ders gerek.<s>

yönelen haliyle
seçen sonrakine,
kapmaca başarı...
i̇zleyen dönem
i̇htimal arayıcısı
kafandakin duyarlı
ancak yakalayan.
anlayışı basılı
harekete yüklem.
yönleri genellikle
dahili ilişki...
düzeyde etkiler
davranışı sürenem...<s>

keşke  çocuk  yaşta  kalabi̇lseydi̇k...
  çocuk kalsak   
zaman aşımına uğruyor beden,
bu hayali kurar her gelen giden,
bedelini öder isyankar eden,
keşke çocuk yaşta kalabilseydik.
elinden tutardı anne ve baba,
hiç kimse yüzüne konuşmaz kaba,
sahip de çıkardı hısım, akraba,
keşke çocuk yaşta kalabilseydik.
atatürk en güzel müjdeyi vermiş,
büyüğün, küçüğün aklı da ermiş,
farklı bölgelere salıncak kurmuş,
keşke çocuk yaşta kalabilseydik.
sıfıra inerdi bazı dertlerin,
artardı rengarenk kıyafetlerin,
karşılık bulurdu tüm isteklerin,
keşke çocuk yaşta kalabilseydik.
gençlik geçiverir verilmez önem,
olgunluk, yaşlılık sorumlu dönem,
zekiye de derdi bu sözü nenem,
keşke çocuk yaşta kalabilseydik.
   başarsin   
kimi çalışkandır, kimi yatıyor,
kimi çok konuşup hava atıyor,
i̇mtihan zamanı gelip çatıyor,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
ülkemin ileri  umudu  onlar,
hayırla anılsın başlangıç,sonlar,
çocuklarına çok düşkün insanlar,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
oğlanı, kızı da ayırım yapmam,
onlara harcayın servete tapman,
yürekten bağlının sevgiden kopman,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
i̇mtihana tabi bazı okullar,
ortaya çıkacak fikir, akıllar,
hesaplanır elbet çoğul, tekiller,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
i̇lkokulun başta vardır önemi,
ortaokul, lise geçiş dönemi,
zeki de oynatır bugün kalemi,
başarı göstersin tüm öğrenciler.
   anneleri̇  
cennete girmeyi arzu edersen,
gönlünü alırsın her gün gidersen,
i̇çiniz rahatlar hakkı ödersen,
memnun etmeliyiz tüm anneleri.
yardıma muhtaçsa eli uzatın,
sohbeti dinleyin stresi atın,
onlara bağlıdır senin hayatın,
memnun etmeliyiz tüm anneleri.
gününü beklenme erkenden davran,
güvenini sarsma emrinde kıvran,
onlarla güzeldir kainat, evren,
memnun etmeliyiz tüm anneleri.
hakaret yağdırıp dalma maziye,
beraber çıkınız  bazı geziye,
gönlünü hoş tutar bakar çiziye,
memnun etmeliyiz tüm anneleri.
ekerken, dikerken yanında olun,
duasını alın huzuru bulun,
zekiyi dinleyin vicdana gelin,
memnun etmeliyiz tüm anneleri.
   satar  mi?   
müge anlıya da aklım takıldı,
programlarına her gün bakıldı,
güncel olaylara canım sıkıldı,
i̇nsan evladını pula satar mı? .
muğlanın yüz kiri oluyor ata,
eşiyle birlikte yapmışlar hata,
tükürmek gerekir vahşi surata,
i̇nsan evladını pula satar mı? .
kızına nişanı yapıp bozuyor,
dolandırıcıdır berduş geziyor,
toplumu aldatıp bizi üzüyor,
i̇nsan evladını pula satar mı? .
yedi damat olmuş, kızı da kaçmış,
annede duygusuz, yaralar açmış,
ablası boşanma yolunu seçmiş,
i̇nsan evladını pula satar mı? .
i̇nancı zayıftır şeytana uyar,
yaşam sürer diye yapıyor ayar,
şairde hatayı zekice  yayar,
i̇nsan evladını pula satar mı? .
ispartalı zeki çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

mustafa kemaldir bizim adımız,
barış, dostluk, başarı parolamız,
i̇zmirde dalgalanır bayrağımız,
cehalete karşıdır hep kavgamız.
ayrılmak yok atatürkün yolundan,
çalışacağız and içtik hiç durmadan.
her güçlüğü yenmek için birleştik.
kenetlendik bilim için erkek kız,
zor da olsa tüm sınavlardan geçip,
çağdaş uygarlığı biz aşacağız.
ayrılmak yok atatürkün yolundan,
çalışacağız and içtik hiç durmadan.<s>

her parmağında bir marifet varken
mutluluk, başarı, hakkındır kübra
belki de yarından daha da erken
sabır et, mutluluk yakındır kübra
hayatın baharı yağmurlu olur
bazen dalgalanır, bazen durulur
elbet sular akar, mecrasın bulur
gönlüne bir düzen kurulur kübra
mutsuzluğuna da ortak olacak
biri gelip seni inan bulacak
sade senin ile mutlu olacak
her güle bir bülbül vurulur kübra
ustanın değeri işte bilinir
gülmenin değeri yaşta bilinir
hayatın değeri taşta bilinir
mutluluk aranmaz, bulunur kübra
abiden nasihat olsun kardeşe
dinlerse kendini yormasın boşa
çekilecek elbet gelirse başa
aşk gerçek yaşanan rüyadır kübra<s>

m utluluk daima gölgen olsun,
enerjin her daim pozitif olsun.,
y arınlar senin olsun
daima başarı güneşin olsun
aydın gelecek senin olsun
n ehirler gibi ömrün uzun olsun.<s>

kadın değerini bilmeyen beyler
sözüm sizleredir dinleyin biraz
sadece saygıdan sesimiz çıkmaz
biz kadınız köle değiliz beyler
gücünüz sadece kaslardan gelir
akıl dersez bizde fazlası vardır
sizi doğuranlar da bir kadındır
biz kadınız köle değiliz beyler
bizsiz başarınız nereye kadar
sizi destekleyen kadınlarız var
onlarsız başarı zor gelir biraz
biz kadınız köle değiliz beyler
kadınlar olmasa başarı olmaz
ne bir vezir nede bir şah bulunmaz
sevgisiz yuvada mutlu olunmaz
biz kadınız köle değiliz beyler
sevin ki seven eşiniz olsun
verdiğiniz değer karşılık bulsun
ananız,bacınız hep mutlu olsun
biz kadınız köle değiliz beyler<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 x  
bir hobi bahçesinde okuma aşkının, baharını yaşayan bir insan! . 
çevriliyor sayfalar ve ak-pak düşler hayat gerçeğiyle uslanıyor! . 
düşümüz bize zarar vermemeli ve iyi niyetle yaklaşmalı kitaba! . 
bir çiçek, bir kitap, bir insan düşünüyor bahara odaklı sabır ile! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>



millî takımımızın
başarısı sürüyor
önüne çıkanları
o yerlere seriyor
elbirliği çok sevap
asla tesadüf değil
birlik oluşturuyor
cadde ve sokaklarda
canı buluşturuyor
elbirliği çok sevap
topluma moral verdi
çalışılırsa evet
gerçekten oluyormuş
i̇nsan seli sanki set
elbirliği çok sevap
her alanda başarı
gereğini yaparak
zorluğa el banalım
elbirliği çok sevap
hep bizlerden rahatsız
olanlara yuh olsun
onlar şom ağızlılar
elbirliği çok sevap
hakarete vardırıp
o sözleri bırakın
elbirliği çok sevap
galibiyete gerek
hem dua hem de sevgi
millet ile birlikte
olmalı bütün övgü
elbirliği çok sevap
neticeyle bellidir
atmak gerekir golü
esenlik mutlulukla
kaldırmalı o eli
elbirliği çok sevap
sonuç gerekir sonuç
gerçekten alıyoruz
el el gönül gönüle
birlikte kalıyoruz
elbirliği çok sevap
i̇nançlıyız azimli
bizler başaracağız
yüreği saracağız
elbirliği çok sevap<s>

seni nasıl muhafaza ederim bu benim en önemli meselem aşk! .
sen hazır mevcut i̇nsani konumunu koru öncelikle! . adım zor! .
aşklarda i̇leriye doğru bir adım atmak oldukça zorlu başarı! .
ben şu an önce kendi konumumu muhafazayı düşünüyorum! şükür! .
kendimi nasıl görüyorsam tüm dünya i̇nsanlarını da aynı aşk! .<s>

ne idi başarı… ne idi güç… ne idi mutluluk
büyük… olumlu..şimdi…
kendine gel… kendine dön… yabancılaştırma kendini toprağa
sağduyunuzla kalın…<s>

eğer dost çelmelerine karşı koyabilirseniz.
güneş bile o zaman gölgemize yansır,bizi güçlü kılar.yazmaya devam ederiz.
sözcükler çoğalır bir araya gelerek anlam taşır. - şiir olur,kemanlar bir 
anda çalmaya başlar.yüreğimizdeki coşku bestelenir unutulmaz anlar yaşarız.
mutluluk bir başarıdır.mutlu olduğumuz o anı yaşamalıyız.
aşkı yaşa,bedende çarpan yürek gibi çıldırasıya.
aslında düşünürsek her yaşanan zaman aynıdır.
güneş aynı yerden batar,ay aynı yerden doğar. hüzün ve mutluluk gibi
sadece yaşama yansıyan -duygulardir...

anlıyorum seni, gurbet eldesin,
i̇kinci yılında kalmadı hevesin,
dinleme kim ne derse desin,
çok çalış, bitse de son nefesin.
anlayamadığım bir diğer yanın,
bazen sıcak, bazen ise soğuk kanın,
değişiyor sürekli bana davranışın,
her gün farklı oluyor anlayışın.
çekinme anlat bana derdini,
dinlerim, bulurum bir çaresini,
eğer kazandıysan birisinin sevgisini,
akıllı ol, asla boş verme dersini.
yaşıma bakma, herkesi dinlerim,
her kuşağın derdini iyi bilirim,
bilirsin senide çok severim,
hayatta başarı ve mutluluk dilerim.<s>

bugün moralimi sorma arkadaş,
sıfırın altında, eksi değerde.
gönül tartısında en değerli taş,
sıfırın altında eksi değerde.
kalbimiz taşlandı, akmaz yaşımız,
alemi idrakten yoksun başımız,
allah için, karşılıksız işimiz,
sıfırın altında, eksi değerde.
havada uçağı, denizde yatı,
ne sadaka verir, ne de zekatı,
kulluk sınavında başarı notu,
sıfırın altında eksi değerde.
piyasada, fukaranın parası,
muhabbetin neti ve de darası,
bu devirde sevdanın en karası,
sıfırın altında eksi değerde.
açlık sınırında kardeşim, bacım,
boş lafla avutma, dinmiyor acım,
yönetenler, size olan inancım,
sıfırın altında, eksi değerde.<s>

güzel olan yanında olmayınca,
ömrünü baharında bulamazsın.
gönlünü efkarından alamazsın.
uyanmayınca umutların dağında,
dumandan önünü göremezsin.
takılıp kalırsan bir gafletin ağında,
gönlünce bir yaşamı süremezsin.
doğru, güzel olanla bin bir hüner,
bilincin, bilgeliğin çağında.
kendine güveni olan ise dener,
hüsran olmaz ömrün bağında.
boş zaman yer verme gönül,
hayata sarıl, bir derman gibi.
kan ağlasa da can yüreğin, gül,
yar dağları, bir kahraman gibi.
güzelin de güzeli olsun içinde,
nefrete, strese yer kalmasın.
başarı hep uyananın peşinde,
seni seven hiç aldanmasın.<s>

elleri güzellik işler,nakış olur sanat olur ders olur
sergilenir eserleri her yerde insanlığa adres olur
renklere kattığı o ahengi süsleyen bir anadoludur
aradığını bulursa eğer,sadakati bir ömür boyudur.
zaman gelir sırtında hem odun hem mermi taşır
böyle bir erdem ancak anadolu kadınına yakışır
evine sahip,eşine sadık,yavrusuna anaçlaşır
başarı sırrı onun eseri,erkek onunla kahramanlaşır.
bu topraklar çıkardı bağrından bir nine hatun
onun değeri ölçülmez olsada ağırlığınca altın
anadolumun genç kadını,bu erdeme değer katın
eşikte bekler seni,yağız delikanlın, beyaz atın.<s>

yangın çıkmış idi ormanda
fare kurtulmayı başardı
aslan ise yandı kül oldu
çünkü o etmişti baş ardı
demektir ki cüsse değil de
akıl kazanıyor başarı
i̇şte petekte ki baş arı
bu değişmez kati kuraldır
başaranlar böyle başarmış
bunu tetikleyen etken de
hiç şüphe yoktur ki baş armış
anladın mı beşer gürkani
ol dünyada be şer gürkani
kuru lafla karın doyar mı? 
çalışmasa beş er gürkani
âşik gürkani̇<s>

ulusuna atatürkün
armağanı hürriyet.
yirmi dokuz ekimde
kuruldu cumhuriyet.
alanlara koşalım.
bugün en büyük bayram,
neşelenip coşalım.
bizler yaşatacağız,

gülmek ve ağlamak duygularını daha çok yerinde kullanın. 
bundan sonra daha çok çaba harcayın.
daha iyiye doğru merdiveni doğru tepeye yerleştirin. 
yeteneklerinizin farkına varıp, yeni yollar deneyin. 
i̇letişim için kişisel gelişiminizi tamamlayın. dönüşüm sağlayın. 
başaracağım. diye düşünün ve bütün benliğinizle bunu duyumsayın. 
daha çok resim yapın… daha çok müzik dinleyin… daha çok kitap okuyun. 
dert dinleyin. sorun değil çözüm üretin.
başarı için devamlı okuyun. nezaket kuralarını unutmayın.
daha çok şiir, fıkra, öykü, güzel söz ezberleyin. paylaşın. 

vakit var, i̇nsan var ve kazanan yi̇ne anadolu olacak! .<s>

borç ödemekse yiğit adam işidir.<s>

dikkat et düşüncene,
önem ver hep kendine.
her şey düşünceyle başlar,
onunla verilir karar.
olumsuz düşüncelerle,
zihnini bloke etme.
şansını ve kaderini,
düşüncenle kilitleme.
tek seçim seçimsizliktir,
i̇ki seçim çelişkidir.
düşme sen de çelişkiye,
zorlanma karar vermede.
başarı istersen sen de,
önce çok güven kendine.
olumsuz düşüncelere,
sakın sen de prim verme.
hayat bana karşı dersen,
kendini hep küçümsersen.
kendine hiç güvenmezsen,
başarısız olursun sen.<s>

gün gelir de olmaz ya, yine yıkıntılarla karşılaşırsa bu millet.
“sesimizi duyan var mı? ”
gür sesler yankılanır o zaman 
“ buradayız biz burada…”<s>

bu vatan fedakârlıkla yaşar! ya hepimiz ağlar, birlikte güleriz
…………………………..ya hepimiz güler, birlikte ağlarız<s>

devam edecek.,<s>

sevgidir söndüren ateşi kor’u,
sevgi bu eritir, dağdaki karı,
zenginlik, başarı ardından gelir,
yaşatır insana her an baharı.
kin ve intikamı yürekten atar.
aşkı, muhabbeti koluna takar,
zalimin zulmüne, isyandır sevgi,
mazlumla oturur, mazlumla kalkar.
sevgi, ana olur, aşkı doğurur,
muhabbet şalını sırtına vurur,
nefsi ıslah eder, eğitir aklı,
engelleri aşar deryaya varır.<s>

hastalıklardan korkmam.
geç kalmaktan korkarım.
biraz rahatsız olsam,
doktoruma koşarım.
doktorun ilaçları,
mikropları öldürür.
i̇laç içmekten korkan,
vücudumu haftada,
en az üç kez yıkarım.
yemekleri ayırmam,
yerim etten,balıktan.
i̇şte böyle korurum.
kendimi hastalıktan.

bilim belli ki bizim belleğimiz
bebekken başlar benliğimiz
boşadır bizim beklediğimiz
başarı boynumuzda birikimimiz...<s>

disiplin, ata yadigarı.
güç payidarı.
dirilmenin tek sebebi.
direnmenin tek sebebi.
hükmün alt yapısı.
var oluş kapısı...
büyüklüğün tanımı.
güneşsiz, susuz, topraksız can verendir disiplin.<s>

canlar bir deri bir  kemik  etse.
öldürmek başarı  marifetse.
bize  musalat olan  beddua mı  ah mı.?
acaba  yaşatmak  suçmum  günah mı.?
bedenin  katkısı  toprak  ateş su.
bazen insan  çok  havalı  doğrusu.
ateş yakar  hava  gider su  gider 
sonu  bir avuç toprak  doğrusu<s>

bir avuç sevgi̇
huzur dolu bir hayat
bitmez aşk
vefalı bir yar
yüzümde eksilmeyen gülücük
güvenilir bir dost
külüne muhtaç olduğum komşu
her adım da başari
her elimi uzattığım da tali̇h
i̇çimde sevi̇nç
ömür boyu mutluluk ve sağlik
satılsa alacağım.<s>

bana gülen gözlerin yalnızken ağlıyorsa
benimle konuşurken apansız dalıyorsa
tüm söylediklerin yanına kalıyorsa
yalancısın sevgilim inanamam sana ben
yalanına dolanına her zaman kandığıma 
sana ümit bağlayıp boş yere yandığıma 
bir kere görme ile seni sen sandığıma 
yalancısın sevgilim inanamam sana ben
tüm sözlerin o anda ümitlerimi kırdı
seninle gelen yağmur sevgimizi götürdü
ve bana yazdıkların yalnızca bir satırdı
yalancısın sevgilim inanamam sana ben<s>

hamurlar başında bir genç
çalışıyor sabahlara dek
milim milim ekmek tartıyor
santim santim rafa diziyor
okuma aşkıyla yanıp tutuşuyor
hedefi belirliyor, teşekkürleri topluyor
i̇stambul hukukdada kanunları ezber ediyor
dört yılda alın teriyle diploma alıyor
asırlık avukatları saf dışı ediyor
müşterileride randevuya bağlıyor
kaybedeceği davayıda almıyor
aldığınıda şerefle bitiriyor
ak partide başkanlık yaptın 
başarılarına başarı kattın
çankırılılarında gönlünü aldın 
yapacakların da garantisini gösterdin
hizmetlerin daim olsun 
ekibin iyi olsun
sağlığında iyi olsun 
rıdvan yamuçdan saygılar sevgiler sana olsun<s>

i̇brahi̇m şahi̇n
i̇ki̇ perde
dekor sınıf, konferans salonu, yarışmacı masaları, video kamera 
kostüm öğrenci, öğretmen kıyafetleri
umut’un annesi
i̇brahim! in oğlu osman osman’ın kardeşi
medya okur yazarlığı öğretmeni
bilişim teknolojisi öğretmeni
diğer öğretmenler
yarışma dışı kalan beş öğrenci
bi̇ri̇nci̇ perde
leyla öğretmen derse girer. sınıf ayağa kalkar .
	günaydın çocuklar! ’
	günaydın öğretmenim.
 oturun çocuklar.
hayrettin parmak kaldırır. öğretmen söz hakkı verir.  
elbette vereceğim hayrettin. l eyla, öğretmen sınıfa döner.  
	öğretmenim yasin geçen yıl beni dövmüştü.
benim de çantamı pencereden dışarı atmıştı.
 bana da küfür etmişti.
 hep okuldan kaçardı.
 musap.
okulun duvarlarına yazı yazardı.
 peki çocuklar bu yıl hayrettin aynı olumsuz davranışları sergiliyor mu? 
tüm sınıf  
 hayır öğretmenim. 
l eyla öğretmen 
 hayrettinde’ki bu değişikliğin sebebi nedir? 
 öğretmenim hayrettin kitap okumaya başlayalı yaramazlıklarını bıraktı.
sınıf alkışlar
	onlardan biri ozan arkadaşımız mı? 
	leyla öğretmen
	benim söylemem de önemsiz kalır, farklı söylemeliyiz.
	öğretmenim, yazı hazırlayıp panolara asalım. 
 o da dikkat çekici olmaz.
öğretmenim, en çok kitap okuyan sınıf seçelim? 
	onu da yapabiliriz ama benim aklıma gelen ilginç bir fikir var? 
tüm sınıf
	söyleyin öğretmenim.
herkes parmak kaldırır. 
medya  okur yazarlığı öğretmeni
medya  okur yazarlığı öğretmeni
zil çalar, öğretmen çıkar  
i.	grubun sözcüsü
perde kapanir.
i̇ki̇nci̇ perde
iii.grup beyin gücü
iv.grup okumak namustur
v. grup yeter ki umutlar yitirilmesin
zeynep akmet’e teşekkür ederek konuşmasına başlar.
ferudun at
sahnede bir iki tur atar. 
	buyur babaahmet osman rolünde
	kardeşin mehmet’i de al, ‘’dorukısrak’’ı dağa bırakın gelin
	ama baba atımızı kurtlar yer.
	biz de kutlar yesin diye dağa bırakacağız herhalde anladın mı şimdi.
	tamam baba.
osman atı çekiyor, mehmet arkadan dipçikle vurarak sahneden çıkar..
ertesi gün akşam osman babasına seslenir. 
	baba! baba! kurt uluyor.
babası i̇brahim
	daha iyi kurt ‘’dorukısrak’ı’’ yerse kurtulduk demektir.
ertesi gün akşam    oğlu osman
baba ‘’dorukısrak’’ ahır kapısını tekmeliyor.
babası i̇brahim
	taşlayın gitsin. öyle taşlar vurun ki bir daha geri gelmesin.
üç  ay sonra oğlu osman
	bababa! baba! ‘’dorukısrak’’ tayımızı peşine takmış kaçmış.
i.	grubun sözcüsü hayrullah 
leyla öğretmen, salona dönerek 
kartallar yüksekten uçar gurubunun sözcüsü tuğba
rıtvan -
işık işareti ve başarı işaretleri burada da verilir.
salon kartal! kartal! sesleri ile inletir. 
mehmet ali, kartal kostümü ile sahnede yerini alır.
önce sahnede boydan boya uma gösterileri yapar.   
	daha yükseğe uçmalıyım.
salondan salonu inleten hazırız yankıları…
salondki öğrenclerbir daha, bir daha!
ii.	grup fikir gücü. sözcü semih
semih, alkışlara  teşekkür eder, sözü i̇rem’e verir.
sözü görkem‘e veriri. 
görkem sözü aytaç’a verir.
sahneden güçlü  alkış sesleri…
semih devreye girer 
tüm salon eksiksiz parmak kaldırır.
bundan böyle hayıtımızı şahsımız adına, insanlık adına adamaya ant içtik.’’
’okumak namustur grubu, grubun sözcüsü mehmet
yerışmacı gruplar ve izleyiciler parmak kaldırır.
burada da yardımlaşma ve insanın değişebileceği gerçeğini anlıyoruz.
salondan coşkulu ‘’ varız! varız! ‘’  çığlıkları…
medya okur yazarlığı öğretmeninden ışık işareti. başarı işareti…
ferda ‘’ şimdi mehmet arkadaşımızın dramatizesini izleyelim.’’
	kitabımı incelediniz mi? 
	basılacaksa yazıldığı gibi basılacak.
	bence garip olsaydı, garip diye yazardım.
	en azından ikisini el ele tutuştur baskısını yapalım.
	arkadaşlar içinizde kitap okuyanlar bir parmak kaldırsın.
herkes parmak kaldırır. 
	evinde kitabı olanlar parmak kaldırsın.
herkes parmak kaldırır. 
ben sefiller romanı’nı kim okumadı ise ona vermek istiyorum.
salondan ilk fırlayan öğrenciye kitabı verir 
	eve gittiğinde bu eyleme katılacak arkadaşlar bir el kaldırsın.
bütün eller havaya kalkar 
mehmet alkışlara teşekkür eder, sözü  v. grubun sözcüsüne verir
iii. gurubun sözcüsü
	sizin umut kayıp, o zaman siz karanlığa mı büründünüz? 
	sizin  umut kapınız hepten kapalı.
ii. grubun sözcüsü 
iii.	grubun sözcüsü tuğba yıldırım 
salon öğ.
varız, varız
arkadaşlar bizim gruptan umut kaçtığı için dramatize yapamıyoruz.
salondaki öğ.
korkak umut, kaçak umut
ko-ko, koş, ka-ka, kaç
a-aa,  avucunu ya- ya, yala
u- u umut, birinciliği  u- u, unut
 sen niçin zamında gelmezsin? arkadaşlarına bunu nasıl yaparsın? 
umut’un annesi salondan ayağa kalkar 
susun vereceği cevabı bizde bekliyoruz.
öğretmenin şaşkınlığını gören umut konuşmasını sürdürür 
leyla öğretmen öğretmen şaşkınlık içerisinde 
bu büyük değişim kararının sebebi nedir? 
anne  salondan sahneye fırlar. 
diğer grupların onayını alır,  umut grubunu i.ilan eder, umut’a döner. 
umut şiği okul andimiz
i̇brahim şahi̇n<s>

cenneti kazanabilmektir, en büyük başarı.
müslümanca yaşamaktır, bunun da vasıtası.<s>

gülistanda güllerini yürekten seven,
sevgi bağı imbikten süzülerek gelen,
sarılınca yedi veren gül oluveren,
sınıfta sevdanın membası öğretmenim.
güller koklayınca mutluluktan ağlayan,
durmadan bütün dertlere çare arayan,
her zaman eğitimin yükünü taşıyan,
güllerine can suyu veren öğretmenim.
dal veren umutları zirvede yeşeren,
vatanda başarı bağlarıyla köklenen,
hayat bağını çalışmakla güçlendiren,
güle mis kokusu veren öğretmenim.
ayrılık ateşiymiş alev alev yanan,
elveda öğretmenim diyerek ağlayan,
en olmadık yerde güle yardıma koşan,
gülünce acıyı yok eden öğretmenim.
güllerimle veda vakti geldiği zaman,
cumhuriyette gözyaşın sel olduğu an,
i̇çimin  içinde  ince  sızı  pek  yaman,
köyde,kentte,dağda uç veren öğretmenim.<s>

hayatı canında başlatan.
canı içinde can yaşatan.
sevgisi ile kainatı kuşatan.
tüm canların başlangıcısın.
en büyük sanatçı sensin,
kusursuzdur eserlerin.
yokluğun hayal bile edilemez,
doldurulamaz eksikliğin.
cennet ayaklarının altında.
şefkat kanatlarının altında.
başarı dualarının altında.
çile yazgısıdır, özveri kaderi.
yavrusunun mutluluğudur, tek hedefi.
güzel olan her şey de parmağı var.
yaşam savaşının, isimsiz kahramanıdır onlar.
“ bu şiirimi analık vasfı taşıyan tüm canlılara atfediyorum.”<s>



sözü törpülemeden salma dilden dışarı
cesaretin koynundan neşet eder başarı
tesadüfe inanma, başarı gayret ister
boşalmalı alından emeğe banılmış ter
bir ömür peşi sıra gezindirdim gölgemi
solgun hatıraları alıp götürdü gemi
altı asır boyunca suları yakmıştı nar
döküldü yaprakları, boynunu büktü çınar
başağa gebe tohum, sular denizi özler
aynasıdır yüreğin boşluğa bakan gözler<s>

zarda işim olmaz ne de kâğıtta 
zaten risk yüklemli değil mi yaşam 
kimisi gül toplar, kimi ağıtta
emeğin kendisi değil mi yaşam.
her adımın kumar her kararın zar
en iyi tahsilse paraya bakar
başarı mekiği desen hep kumar
emeğin kendisi değil mi yaşam.
okul bitse bile iş mi bulursun
çalışırken maaş çok mu alırsın
yıllar geçer ayni rayda kalırsın
emeğin kendisi değil mi yaşam.
sağlıklı doğsan da devamı gerek
varlıklı olsan da sevabı gerek
kültür de yetmiyor erbabı gerek
emeğin kendisi değil mi yaşam.
emekli yılların boşluğu yakar
en verimli zaman kayıpla akar
gülşen olsan sonun  hazana bakar
emeğim kendisi değil mi yaşam.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

hukuk yürürlüğünü korumalı
obama’ya başarı dilemek yetmez ki<s>

gerçek başarı, hedeflere uzun dönemli odaklanma ile elde edilir. 
i̇nsnın kaderini saptayan, şartlar değil, verdiği eylem kararlarıdır. 
öğrenim bir eylem sürecidir.yaparak öğrenilir. 
acımasız eleştirinin hiçbir yayarı yoktur.<s>

en büyük başarı 
doğmakla başladı
şimdi bu yaşta olmak mesela
bakıyorum ya kendime
hala nefes alıyorum hani
yaşamın amacı
olması gereken ben 
kaybolmamıştır  umarım 
yaşanmak istenenler
gönlüm yaz ortasında hazan
ağzına kadar dolu ya acılarım
sahilde çocuklar oynuyor
kum yürekli kum dehasını
şiirler uğurlarken hani
yine karanlığı yardı
beni tanımadığım sevgiler sardı
kemiklerim kırılmıştı sonuncuda
aksamam ki ondan
oda kaynar sevgiler gibi
başarı ki
yüreği yeniden sardı<s>

okumak her işin başı 
sağlık,ilim,başarı ve iş 
bunlar ancak okumayla iyi bilinir.
okuyan her okur yazmaya bir adaydır hemde hazır 
yazmalı usanmadan başı okumak
okumalı okutmalı...<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
okuduğun olsun, yazdığın olsun vatan sathi eği̇ti̇m di̇rli̇ği̇ne! .
vatanımızın güven yüklü eğitim ortamı i̇çin mücadeleci ol ki
hem kendine, hem de vatanımız sathı bütünlüğüne var olabil! .
her anını eğitim i̇çin bir fırsat bil görev al eğitim i̇çin! .
kazandığın da olsun, kazandırdığın da! eği̇ti̇m i̇çi̇n hi̇zmetle! .

müzeyyen keski̇n        
amasyaşat başkanı
amasya sevdası müzeyyen keskin
amasya ilçeleri, genelge’den aldı hız…
ferhat şirin sevdamız, beş yıldızlı elmamız.
amasyalı keskin ozan! duysun avrupa, asya
sendeyim müze’m heri, seni yazdım amasya.
ulaşım ve i̇letişim 
sitemiz amasyasevdasi.net<s>

sevinçler,mutluluklar vardır hayatta 
gökkuşağı gibi ama uzak
acılar,üzüntüler,kederler vardır
başarı vardır,
azim,kuvvet,güç olunca
gözyaşı vardır
yaşanan mutluluklarda,acılarda
güzellikler vardır,
ayrılıklar vardır,
kuşların göçü,
gemilerin demir alması gibi,
ölüm gibi...<s>

yirmi dokuz ekimde,
kuruldu cumhuriyet.
okullar sayesinde
yok edildi cehalet.
atatürkün yurdunda
cehalete geçit yok,
onun yeri mezardır.
çağdaşlığın temeli,
i̇lköğretimle başlar.
dirilmesin cehalet
yapın bitmez savaşlar.
ey sevgili çocuklar! 
yılmadan çalışınız.
haftanın önemini
herkese anlatınız.
okuma bilmeyenin
pek çalışmaz kafası
herkese kutlu olsun,
i̇lköğretim haftası.

vefalı, sevdalı, başarılı
i̇lkbahar gibi değil
tüm düşler gelinlikler içinde
vuslata aç
hepsi gerdek peşinde...
bir gönül yelidir esen
yüreğinin heyecanı
ağaç dallarında çelenk
yüce dağ başları başımda
gönül bulutların üstünde
yakarışın huşu dolu tininde
pembe servilerin serinliklerinde
i̇lkbahara ince çizgili bir gülümseme
meyhanede sızmış mutluluk...
i̇lk rüzgarda dökülen çiçekler
dağ başlarında sadece sis
gözü yaşlı bulutlar
selvi diplerinde gömülü umutlar
başarı korku ve umutsuz bir mask
ve gözler kör
meyhane elde bir
meyde kırmızı bir karamsarlık...
vefalı, sevdalı, başarılı
i̇lkbahar gibi değil 
coşkuyla, gururla, aşkla yaşamalı...<s>

göztepe spor klübüne i̇thaf olunur.
güzelyalı yıldızı
çokçadır efsanesi
göztepe’dir simgesi
güzelyalı gençleri
göz-göz’dür heceleri
başarı hedefleri
teleferik ılıca
meyve sebze yuvası
denizatı, efe’si
susuz dede tepesi 
mavi  temiz  körfezi<s>

hata mı? . kemal kabcik’ın okuma ve düşünme güncesi! 
hatalarini düzeltme adimi atarken, yeni̇ hata i̇şleme! .
yunus emre duasıyla gök kubbe yerinde ve sağlamdır! .
suç ve de günah i̇şler isek gök kubbe başımıza göçer! .
gönül dengini bulamayınca umudu kesmesi̇n allah’tan! .
kendine bir köle aramıyorsun! . düşüneceksin daima! .
bir kıvılcım olacaksın düşünmeye dair! . şükürlerle! .
düşünce nerede başladı, düşünce hangi sonuçları aldı
bu kişinin, özgürlükte, hür i̇radede olan yorumu ola! .
tıpatıp, birini kendimize benzetmemeliyiz dikkat et! .
yetmiş altı milyonluk devlet vatandaşliği ne halde? .
devleti yargılamaya çalışma düşünmeye fırsat yarat! .
alti mi̇lyarlik dünya sathinda önemi̇n ne derecededi̇r? .
kendi̇ni̇ önemse devleti̇mi̇z kazansin, dünya sathi da! .
bi̇reylerden oluşuyoruz! . topsal başari çok yakindir! .
ki̇şi̇sel başari var, bi̇reysel başari var! şükürlerle! .
ferdi̇ gi̇ri̇şi̇mleri̇mi̇z var! . şahsi̇ adimlarimiz vardir! .
bi̇r başari tanimi yapar i̇ken geçmi̇şi̇ devi̇rme sakin! .
geçmi̇şten ders almak adina geçmi̇şe i̇hti̇yacimiz var! .
geçmi̇ş tari̇hi̇ kökünden si̇lersen eğer cehalet geli̇r! .
ezelden başla ve ebede i̇lerlerken dai̇ma sev kardeş! .
fi̇kri̇ni̇ söyle ve zorbalikla deği̇l, sadece paylaşsan! .
yerel gündemi̇mi̇z okumak, öğrenmek ve paylaşmaktir!<s>

abc yi öğreten sen
matematik geometri
başarı için gereken
sınıfta duvarda portren
bize sevgiyle bakıyor
öğretmen derse başladı
atatürkü anlatıyor
öğretmenler günündeyiz
bütün sınıf heyecanla
adına şiirler yazıyor
sınıftan sesler yükseldi
hepsi de nutuk okuyor
atatürküm ilelebet
ölmeyecek ve yaşıyor<s>

başarı adımları
araştır ve sorgula.
sonunda var karara,
kararını geçir hayata.
çalış sen de, çabala,
i̇mza at buluşlara.
rekabet var hayatta,
katıl sen de yarışa.
düşersen kalk ayağa,
kaldığın yerden başla.
direncini kaybetme,
yorulup ta,pes etme.
tembelliğe özenme,
sakın ola gevşeme.
varmak için hedefe,<s>

tuyuflarım tayyir oldu, aman efendim! 
tüneklerim, tezgâhlarım tarumar oldu
tuhfelerim, topraklarım tufana gitti.
tekebbüre takatim yok aman efendim!
teyettümüm, tesbihatım, tezehhüdüm yok
tezeyyünüm, teyessürüm, terehhübüm yok
tesellim ki, terk-i dünya, sevenlerim çok
teyakkuzum tövbeyedir, aman efendim!
tuyuf kokulu hayal		
tünek ev		
tayyir uçmak 		             
tuhfe hediye			
teyettüm kulluk etme	              
tesbihat allah’ı zikretme
tezehhüd dünyevî şeylerden elini eteğini çekme.
tezeyyün süslenme	              
teyessür başarı ile bitme
terehhüb korku içinde olarak allaha sağlam kulluk etmek
teyakkuz uyanıklık<s>

aynı yerde olsun akılla beden
dünyada yaşarken dünyayı yaşa
en kıymetli değer zamandır giden
gözler senin için etsin temaşa
an larda gizlidir rekor kilidi
kaçarsa bulunmaz ustası kayıp
güzeldir her şeyin tavında tadı
i̇nlersin sonunda pişmanlık duyup
gönderme dikkati sensiz izine
rüzgarını tam eserken yakala
ayak uydur zamanının hızına
gökten inmemiştir başarı kula<s>

acı çekmeyen mutlu olamaz.
güveni olmayan başarı bulamaz.
maddiyat çözüm değildir,
her zaman işine yaramaz.
mutluluk yaşamın bir sonucudur.
engelleri aşmak için huzurdur.
görevini yapmanın duygusu,
bazende dinlemek ve uykudur.
mutluluğun çok tarifi vardır.
belki bir yudum su,ümit ve aşktır.
kimine göre özlem duyulan şefkattir.
dürüstce yaşamak başarıya ulaşmaktır.<s>



ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına kendimizi adayabilmeli, onu koruyabilmeli! .
patronumun çiçek sevgisi bana geçmiş! . ve şimdi çiçeğe aşığım! .
hangi çiçeğin adını ansam içimde bir umut ve içimde bir huzur! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

başarılarda yol i̇zleyen, duyarlı bir öğrenciye umut öğretmendi̇r! .
seçkin başarılarda yerin var, diyelim en seçkin olana öğretmen! .
yani, başari çitamizin yükselmesi̇ni̇ i̇ster i̇sek umut öğretmendi̇r! .
öğretmen zorlu başarilarin rotasini veren gi̇bi̇! . başarı i̇nsana! .
yani, noksan kalan yanlarımızı bilen doğan cüceloğlu hocamızdır! .
başarı çıtamız i̇çin öğretmenleri̇mi̇zi̇n kiymeti̇ni̇ i̇yi̇ anlamalidir! .<s>

zaferler umutsuz,tükenmez sende
başarı alınır, çıkmaz o tende
sevdayı vermişsin, sarsan o bende
kavuşmak sevgidir, seven gönülde<s>

i̇slamı i̇slamla, kardeşi kardeşle vurdurur, din çoğaltır lakaplarla
cemiyetin en küçük bireyidir aile, çarpıtır bütün anlamlarıyla
kendi kanadına güven başarı anlatılır da
uyuturlar ulus yüceliğinde yükseliş anlayışına
görenin görmeyene bakışı, her çağın çocuk yaratığı der de, saptırırlar
bilgi kirliliğine laf züppeliğidir soysuzluk süslemesinde soylular
nankördür, iftira huylu ve inkarcılar...
allah güzel, kuran oku demektir, anlamaktan huysuzlanırlar
allah eşsiz, kuran ebedi gençlik, vatan bütündür deyişi duymazlar
oysa ki, her çağda her çağ ile yeniliğe hep yine okunacaklar...
bilenin bilmeyene borcu, her çocuk çağının çocuğu bu ilandır, dondururlar
bilgi kirliliğine laf züppeliğidir soysuzluk süslemesinde soylular
nankördür, iftira huylu ve inkarcılar...
hukuku hukuksuzluktan, yolsuzluğu dolandırıcıdan örgütlenenler
paraya kulluk, kula kölelik hırsızlığını bir sokuşur bir kaçarlar
yayıldığı kokuşmuşlukta sıkışır, son hızla hırs arsızlaşırlar...
duyanın duymayana sesi, her çağın çocuğuna duyarlıktır, bulandırırlar
bilgi kirliliğine laf züppeliğidir soysuzluk süslemesinde soylular
nankördür, iftira huylu ve inkarcılar...

bu şiirimi eşimle birlikte,sevgili
gelinimiz tubaya ve sevgili oğlu
muz özaya en içten sağlık,mutlu
luk ve başarı dileklerimizle arma
ğan ediyoruz.düğün tarihi ve ye
bitmesin sevginiz,birbirinize,
çıkmasın engeller,hiç önünüze 
esenlikler dolsun,gül evinize
tuba-özay,düğününüz hayırlı olsun.
hayırlı evlatlara sahip olunuz,
sizler de,onlardan murat alınız 
bir ömür boyunca,mutlu kalınız
tuba-özay,düğününüz hayırlı olsun.
gerçekleşsin,güzel emelleriniz,
sağlam kalsın,yuva temelleriniz 
tuba-özay,düğününüz hayırlı olsun..!<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
kalp yumuşar ve de kıyamaz bir tek cana var oluşumlar adina! .
kalbimi yumuşatarak, kalbini yumuşatarak seni̇n huzurun i̇çi̇n! .
sevgimi sunarak, yarınlarda sana olan sevgimi unutmadan yine! .
saygımı sunarak, yarınlarda sana olan saygımı unutmadan yine! .
türkiye cumhuriyeti devleti bayrak gölgesinde seninle yazmak! .
şu kutlu cuma gününde yetmi̇ş beş mi̇lyon ile tek yürek sensi̇n! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

karnemde notlarim ne olursa olsun. 
genede beni̇ sevi̇n olurmu..? …
günaydin anne, günaydin baba. 
karne beni̇m.. si̇zi̇n deği̇l…! 
karnemde notlarim ne olursa olsun. 
genede beni̇ sevi̇n olurmu..? … di̇ye seslendi̇….!<s>

bakmazdı insanların yüzlerine incelemezdi kim nedir ne değildir diye
gözleri uzaklara dalar giderdi düşünmezdi ne olcağanı yarına 
bakardı uzaklara öylesine düşünürdü yaşadığı ülkeyi
i̇çinde yaşayan insanları severdi karşılıksız
birçok başarıyı hayal ederdi insanlık uğruna severcesine 
düşünürdü hayalinde kurardı ve yapıcam birgün derdi
biliyordu ki istemek başarmanın yarısıydı
ve bu zorlu yolculuğa ne zaman ve nerden başlıcağına
karar vermek zorundaydı yapmalıydı ki hayatta bende varım demeliydi
bir çok kişi uğruna bu yola baş koymuştu başarı uğruna
yolda bulduklarıyla değişmedi değiştirmemişti onu bu
ama karar vermeliydi ya evet ya hayır seçim onundu<s>

hayat bir yap boz misali
büyük umutlar ve hayaller ile başlanan
emek verilen, alın teri dökülen
başarı ve mutluluğun hedeflendiği bir mücadele
yap bozun parçaları eksiksiz ise
gözler önüne serilir hayatın güzelliği
geride bırakılanlar bir gurur kaynağı olup
duyguların tarifsiz zirvesini yaşatır insana
bir parçası bile eksik ise yap bozun
hep bir eksiklik hissedilir ruhun derinliklerinde
bir tarafı yarım kalmış hayatta
geçer bir ömür arayış içerisinde
bir türlü bulamıyor insan kaybettiklerini
bulsa da eksikliğin nedenini
ya telafisi mümkün olmuyor
ya da telafi etmeye ömür yetmiyor<s>

hayatin dört i̇şlemi̇! ...
başari i̇nsani toplar,
başarisizlik eksi̇lti̇r,
aşk çarpar! ..
ayrilik böler! ..
geriye sadece sen kalirsin! ...<s>

mevsimler,günler gitti,
tam on iki ay bitti.
bir saat var yeni yıla,
müjde yeni yıl geldi.
geçen bu eski yılda,
hem güldük,hem üzüldük.
bir yaş daha büyüdük,
müjde yeni yıl geldi.
bu gelen yeni yılda,
tüm sevenler kavuşsun.
herkese kutlu olsun,
müjde yeni yıl geldi.<s>

her geçen gün küçülerek,
mevcut çaptan,düşüyorum.
kaybolanı üzülerek,
kalanlardan düşüyorum.
dilde kalan ahla vahla,
saçlarıma,dolan akla,
ayrıntılı bir hesapla,
kalanlardan düşüyorum.
tutmuyorsun kollarımı,
sormuyorsun hallarımı,
boşa giden yıllarımı,
kalanlardan düşüyorum.
geçti ömrüm,peşinden vay! 
ele geçen,acılı pay.
sen istersen,başarı say.
kalanlardan düşüyorum.
düştükçe de üşüyorum!<s>



bırak, kader senaryosunu oynayacak
i̇kimiz başrol oyuncusu, hayatımız oyuncak
aşklar, öfkeler, ihanetler tavan yapacak.
i̇zleyenler ağlayacak ta, biz gülecek miyiz acaba.
yalanların gölgesinde, gerçekler saklanacak
dolup boşalan kadehlerin, ardına sığınılacak
elbette figüranlar da, başarı sağlayacak
i̇zleyenler ağlayacak ta biz gülecek miyiz acaba.
adımız afişlere büyük puntolarla yazılacak.
her bir harfi damla damla kanayacak
biletler tek tek değil aile boyu satılacak
i̇zleyenler ağlayacak ta biz gülecek miyiz acaba.
kurşun gibi sözlerle yarınla son bulacak
ölen ölür de kalan bilmem ki nasıl yaşayacak
muhteşem bir gala ile gündeme oturacak
i̇zleyenler bayılacak ta, biz yaşayacak mıyız acaba.<s>

şu zamanda her i̇nsana bir söz hakkı tanımış öğretmenlerimiz! .
i̇nsan olarak hepimizin bir sorumluluğu var şu yaşadığımız çağda! .
i̇nsanın üzerine düşen sorumluluğu hakkıyla öğrenebilmeyi iste ki 
sorumluluk bilinci adına, paylaşabileceğin güzelliklere kavuşuver! .
öğretmenlerimizden nasip dağıtandır sorumluluk ve başarı adına! .<s>



sevda denen dersten sınava girdim
i̇lk ders sözlü oldum korkup, sızladım
yazılı sınavda zor cevap verdim
hayâlden öteye duygu nazladım...
olur ya kalırsam, nasıl severim? 
her iki dizimi kızıp, döverim
i̇lham perisini yine överim
gönlümü karanfil, gülle süsledim...
sınavdan başarı ile geçersem
tövbe bundan sonra eğer içersem
şşmayın kuş gibi gökte uçarsam
utanıp, bu sıırı elden gizledim...
sevda sınavına girmeyen mi var? 
gönül denen kuşu bilmeyen mi var? 
gözünün yaşını silmeyen mi var? 
güzel bir sevdayı çok, çok özledim...

diyalog içinde dostluk yürüsün,
hainler,  zalimler  biraz  erisin,
ben türküm diyene bakar verirsin,
ayyıldız bayrağım  al  bizim olsun.
bu vatan,bu toprak verimli heran,
marşını  dilinden  düşürme  biran,
başımın  tacıdır  hal  hatır  soran,
her çeşit meyveli  dal  bizim olsun.
zehirli   gıdayı   artık   dışlayın,
pis koku saçanını tutun,suçlayın,
duyarlı  dostları  çok  alkışlayın,
çiçekten toplanan  bal  bizim olsun.
sevilmek,sevmekte sizin hakkınız,
samimi  duyguyla  erer  aklınız,
verimi  sunacak  elbet  ekliniz,
sevdaya uzanan yol  bizim olsun.
her azmin sonucu elbet başarı,
uyum  sağlayınız  olma  haşarı,
zekice  beyinler her gün  yeşeri,
elimden tutunuz  kol  bizim olsun.<s>

günaydin günaydin günaydin 
hepi̇ni̇ze bu güzel günden günaydin 
hari̇ka bi̇r gün olacak bugün bi̇li̇yorum 
coşkun bi̇r sevi̇nç yalimi geçi̇yor i̇çi̇mden 
günaydin günaydin günaydin
günaydin günaydin günaydin 
gününüz hep aydin hep sevgi̇li̇ olsun 
mutluluk,huzur,başari hep si̇zi̇nle olsun 
günaydin günaydin günaydin 
selçuk sen...<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
“yalnizlik” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

öğrencilere sağlanan imkânlarla,  tanınan fırsatlarla,  gösterilen ilgi ve<s>

 x  
kendime örnek aldığım öğretmenlerimin paylaşımından feyiz alabilmeliyim! 
kendimi öğütlemekten vazgeçmemeliyim ve öğretmenlerime saygı duymalı!
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

yok bükmek boynumuzu.
mangal gibi yüreklerimize.
düşsede gözlerimizden kanlı yaşlar,
görmemeli bizden başka hiç kimse.
yok bükmek boynumuzu.
başarı orada,görüyoruz.
bir uçurum mesafede.
bir fırtına,bir yıldırım,
bir kabus ileride.
yok bükmek boynumuzu.
tırmanacağız yükseklere.
tutunacağız kayalardan,dört elle.
parçalayarak ellerimizi ayaklarımızı
ulaşacağız,hayallerimizdeki başarıya.
yok bükmek boynumuzu.
kaderin hileleri eksiltemez umudumuzu.
kaderin takıldığımız tuzakları,
tökezletirken bizi,
ancak kamçılar,
başarıya ulaşmadaki hevesimizi.
yok bükmek boynumuzu.
başarı orada görüyoruz.
bir kabus ileride.
i̇natla yürüyoruz.<s>

denebilir ki tanrı geleceği bilir.

bana veda edip, bensiz giderken
gözüm yaşla doldu, ağlayamadım.
veda busesini benden isterken,
utandım başarı sağlayamadım.
gözlerime dalıp, bana bakarken
uzanan elini ben tutamadım.
saçıma çiçekler, güller takarken
senin kokunu hiç unutamadım.
aşkından sevdandan yanıp tüterken
ben, senin gönlünü dağlayamadım.
ayrılığın bana zaten yeterken
gönlünü gönlüme bağlayamadım.
ayrılık zor geldi, veda ederken
yalvardım yakardım eğleyemedim.
boynuma sarılıp hoşça kal derken
ardından dil döküp ağlayamadım.<s>

kısası ise akrep,
yorulmaz onlar asla
kadranda dönerler hep.
herkes alışmış artık
bu düzenli gidişe.
saatleri bellidir
yenir üç öğün yemek,
günü iyi kullanmak
bilgi,başarı demek.
i̇smail malatya<s>

bu ev bizim evimiz.
burda rahat ederiz.
rahatça oturalım.
şükür eve kavuştuk.
aynı evde buluştuk.
bu evden iyisi yok.
i̇çinde huzuru çok.

en büyük çaresizlik derdin,
başarısızlık derdin.
değil işte...
benim için yanlızlık,
tacı mutluluğumun,<s>

müslüman kardeşine bu öfke niye
kınarsın düşüncesi farklıdır diye
allahın peygamberin birdir yetmezmi
bu millet ne zamandır hasret sevgiye
ağaçlar büyüyünce dallar ayrılır
ne kadar ayrılsa da kardeş sayılır...br ...br br<s>

aydınlığa giden yol,
i̇lköğretimle başlar.
çalışın arkadaşlar.
karanlıklar bitecek,
aydınlanacak ülkem,
cehaleti yenecek.
i̇lköğretim haftası,
işık demek,nur demek,
bugünü kurmak için
atam verdi çok emek.

belli bir yerin
biraz uzağı.
tren yolu
nehrin açığından geçer.
açık alınla
başarı ve önünç ile.
çıktık açık alınla
on yılda
her savaştan.
açıkad düşmek
herhangi bir sebeple
bir filodan veya
i̇stenilen yerden
uzakta kalmak.<s>

bağımsızlık sembolüm,
varlığım,gonca gülüm.
senin sayende hürüm,
selam sana bayrağım!
senin sonsuz sevgini,
kalbimde taşıyorum.
senin için yaşayıp
seninle coşuyorum.
dalgalan kana kana
bu canım kurban sana
selam sana bayrağım!

zil çalmadan çok önce
dershaneme gelirim.
hep öncelik veririm.
okulun düzenine
ben her zaman uyarım.
öğretmenlerimi sayarım
arkadaşlarımı severim.
yolda hiç oyalanmam.
dersime hiç geç kalmam.
ödevimi yaparım
ondan sonra yatarım.

unutkanlık var bilgiden yana
düşündürüyor beni kara kara
mevlam yardım eyle bana
i̇stiyorum işimde kötü olmamak
başkalarının hakkını çalmamak
sonunda başımı saçımı yolmamak
mevlam yardım eyle bana
geldik burulara kader kısmet
amir istiyor her zaman hizmet
düşünmedim kimseyi üzmek
mevlam yardım eyle bana
dairemiz denize karşı köşeli
amir ister her zaman başarı
zühtüsü, osmanı, yaşarı
mevlam yardım eyle bize…
osman öztürk   şi̇le<s>

hayatta,dereye atılmış birer çalıymışız meğer.
bütün yüreğinle denize varmak istersin,
bir kıyıda takılıp kalmazsan eğer.
çırpındıkça köklenir,
hem oyuncağı olduğun balıklarla sevinir,
hem o k y a n u s  olmak istersin.
i̇şte hayat ömrü böyle törpüler.
gerçek başarı teraziyi eşitleyebilmekmiş meğer.
çok değerli olduğun fikrini bir kefeye
diğer kefeye bir hiç olduğunu koyabilirsen,
eşitlenirmiş,artarmış değer.
ve hep bu dengeyi korursan eğer.
hayatta yanlışlar doğruyu götürmezmiş meğer.
yanlışların masum, doğrunun başı dikse eğer.
dizginimi saldım,dengemi sağladım.
hayat yaşamaya değer.<s>

hi̇ngelşark mahaciri deyip hingel yemeginden söz açımladan edilemez.
malzemeler,un,yumrta,tuz,tereyağı,taze biber,peynir.
yöre şairimiz vahit has türk ne söylediyse doğru söylemiştir.
şarklı kızı olur cappar
seni görür yoldan sapar
o da güzel hingel yapar 
derince bir tabağınan.
dadaş neydirsen…sirayi bozup bşımıza iş açacahsan.<s>

türkiye’ye, dinlemeyi anlamaya geldiğini
hoş gelmiş, sefa bulmuş duyarlığı olsun, dileğim tabi
türkiye cumhuriyeti büyük millet meclisindeki sesi
görmeyi görünen gösterişliği değerlenmeli
toplum germeyi reform nitelemeyi
avrupa komisyonu başkanı sevmiş din medeniyetini
laik cumhuriyetin istiap haddine veriyi
dinlemeyi anlamak emre boyun eğ demek miydi?
söylediğini duymayı bilen olduğu bilgiyi
yüreğimin uygarlığa aşk sofrasında görmeyi
başarı anlamaya da zorlanmadım o özeni
hangi uygarlıktı diyalog yeteneğini gerektiren beceri?
avrupa birliğinde türkiye insanlık değerine yararlı
türkün bu rızalık fazileti hep insanlığa aşkı
bu götüreceği tecrübe o gerçeğine tebessüm sakındığı
şiddeti engelliyor diye iklim değişikliği sitem miydi?

hayat yaşamaya değer! ! ! 
zamanının kıymetini bilemeyenlere sesleniyorum,
hayat çok kısa,
onu öyle bir yaşa ki, onun değerini bilemeyenler gıbta ile baksınlar.
ayrılık acısı canını yaksa bile,
bir hayalin yok olsa bile,
nankörlük ödülün olsa bile,
anlayışsızlık seni gülmekten alı koysa bile,
göz yaşların gözlerini yaksa bile,
bir hata sana zarar verse bile,
başarı senden kaçsa bile,
vazgeçme yeniden başla.
çünkü hayat yaşamaya değer...<s>

onurumla yenilir
kabullenirim mağlubiyeti
tekrar denerim
olursa başarı derim
diz çökmem
hiçbir şekilde
eğilmem kimsenin önünde<s>

beğenmiş “terennüm” güzel yapıtı
denktaş’ımız bana mektup göndermiş
teşekkür başarı dolu dileği
denktaş’ımız bana mektup göndermiş
zarfın üzerinde yazılı hacı
beğendikte ev aramış postacı
yazdığı yazılar saygı ilacı
denktaş’ımız bana mektup göndermiş
geze geze vermiş dizinden sarfı
adresi bulunca uzattı zarfı
duygumu okşadı mükemmel harfi
denktaş’ımız bana mektup göndermiş
sancaki’m düşmana indi sokusu
kanla sulu bütün toprak dokusu
onda geldi yavru vatan kokusu
denktaş’ımız bana mektup göndermiş<s>

marifet midir pâyem
aldanış tespit yorum
ömrü kemirir gayem 
koydu kaçtı hikâyem
ağır başlıyım gayrı 
bu söze gülüyorum 
şerre eş tuttuk hayrı
lâf başka der hâl ayrı
yürek hâli ne sandı
göğsümden soluyorum
i̇mge terimler yandı
ve kapıya dayandı<s>

tek başınayım, sanmasın birileri, 
bala çalışır bütün bal arıları...
anaç bir lider, itaat ve başarı, 
bal gibi ürün, arılar ve baş arı...
i̇şbölümünün ispatlanan yararı, 
bal üretmeye katkı yapar her arı...
zorunlu birlik, ortak çalışma ve bal, 
fitne, bencillik, tembellik, büyük vebal.
kovan düşmanı doludur dışarısı, 
birlik olanı sevmez eşek arısı.
şifalı ballar, en güzel ecza malı, 
hem arıdan hem baldan ibret almalı...<s>

bir işi yapmak demek, başlamak demektir.
bir işe başlamaksa, en büyük emektir.
düşünerek başlamadan, olmaz başarı,
başarı yemeği beyin ile yemektir.
manavgat antalya<s>

eğitim üzerine yazılar

gönül kâbesini pür tavaf etmeyen derviş
ne mihraba varır ne de maksuda erermiş.
i̇nanma derlerse ki bel de altın kemermiş
ne mihraba varmış ne de maksuduna ermiş.
kusuru kendin de görmeyen asi budala
ayıbını başarı kusru hüner sayarmış.
aykırılığı aydınlık sanan saf ükala
kendine paha biçermiş,yirmi dört ayarmış.
bir gönül kurmamış sa gök kubbeli semâya
beyhude avazı çıksa da fizana aya
kırkbin kez dursa da arafat da safaya
nafile bir gönüle girip karmamış maya.
www.caglari.com online müzik shop<s>

umudunun kesildiği yerde,
yükselen kayaların bittiği yerde,
göz yaşlarının tükendiği yerde,
nefesinin kesildiği yerde,
hayata umutla bakıyorsan,asıl başarı o dur.
senin ellerin nefesimi hissettiğinde,
dizinde huzurla uyuduğumda,
mutluysan,o senin en büyük başarındır.
sevgin tükenmediyse eğer,
umudun bittiyse eğer,
artık hissetmiyorsan duygularını,
umutla bakıyorsan hala,
başarı o dur aslında.
birinin elinden tutuyorsan,
onları seviyorsan,
başka birşeye gerek yok.
o senin başarındır.
o senin tek düşüncendir.
seni seviyorum diyecek cesaretin varsa,
hayır diyeceğini bile bile,
o senin başarındır.
başkasının değil.
sevgidir tek varlığın,
her sabah uyandığın,
senindir o tek sadık dostun.
o iki kelime umudun belkide...<s>

güzelce konuşmayı,
sırada oturmayı,

i̇yi ki doğdun hayatımın en güzel anlamı
yıllardır beklediğim en güzel bayramı
seninle şenlendi o güzel yuvam
özlemle beklediğim neşem kuzum
dünyalar güzeli  torunum elifim
i̇yi kalpli meleğim
allahım dualarını da kabul etti
i̇ki dünya tatlısı kardeş verdi.
hayatındaki bu başarı ve takdirler,
dilerim ömrünce sürsün.
allahım böyle güzel evlatlarla
her ailenin yüzünü güldürsün...<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! . 
 viii  
bir hobi bahçesinde duyarlılık ve cömertliğimiz kitap okumada! . 
hangi kitap sayfasına baksak hayata dair bir umut ve de huzur! . 
bir çiçeğin gölgesinde gerçeği kitap sayfasında aramalı-bulmalı! . 
bir çiçek, bir kitap, bir insan düşünüyor bahara odaklı umutla! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

•	güzel ahlak ölçülü olup, ölçülü yaşamayı bilmektir.
•	akıllılar beğendiklerini, ahmaklar her duyup işittiklerini alkışlarlar.
•	akıl varlıktır. düşünce var olmaktır.
•	akıllı kusuru kendinde, ahmak olan kusuru başkasında arar.
•	aklı kıt olanın doğrusu az olur.
•	alimi ahlaksız olan bir toplumun, kılavuzu şeytan olur.
•	kör suya girse önce nerede boğulacağını düşünür.
•	güneşin doğuşunu beklemek umut, doğması mutluluktur.
•	ruh ve benlik kirlenmeden insan çirkinleşmez.
•	aralarında sevgi bağı olmayanların her türlü hediyeleşmeleri rüşvettir.
•	ruhunda itlik olanın, havlamasına gerek yoktur.
•	allah akıl, sevgi, aşk üçgenindeki muhabbette  bilgide saklıdır.
•	allah katında güzel çirkin ayrımı yoktur. i̇yi ve kötü ayrımı vardır.
•	allah’ı görmek isteyen dünyayı okuyup, kendini tanısın.
•	allah’tan sonra en önemli varlık her iki dünyada da insandır.
•	aslan gibi kükreyen kedi, mahallenin bütün köpeklerini başına bela eder.
•	aşk yakmadan yanmaktır.
•	ayakta ölmek istiyorsan, meyve veren ağaç gibi ol.
•	asıl marifet akılda değil, aklın doğru kullanılmasındadır.
•	başarı yaşamından en çok fedakârlık edenin hakkıdır.
•	başarı zirvede durur, yorulmadan koşup giden oturur.
•	başarı disipline edilmiş kalbe bağlı akıl işidir.
•	beni bana yabancılaştıran,”ben”im dediğim nefsimdir.
•	bilen bildiğini söylesin ki, bilmeyenlerde duyup öğrensinler.
kurban kesmekle insanı, onu re edip yücelterek allah’a yaklaştırırız.<s>

başka bir dünya her zaman mümkündür. bunu en iyi şair ve şiir bilir.<s>

ne kadim bir memlekettir cizre
onun sevdasını her an yaşarsın 
öyle bir sevdadır ki bu
kah özlem çekersin 
kah anı yaşarsın. 
sevdasını her an yaşattıran nazlı bir sevgili gibidir.
mesela gurbette isen hasreti farklı olur cizrenin.
baktığın her yerde cizreden bir iz ararsın. 
i̇nsanlara bakarsın,
tanıdık bir sima
samimi bir tebessüm 
güven veren bir hal var mı diye.
denize suya bakarsın mesela,
i̇çine cizre sinmiş diclenin kokusu
berrak ve tatlılığı varmı diye.
havayı içine çekersin,
o mistik tat
o tarih kokan tuhaf haz
o kendine özgü kavruk hali ve sıcaklığı varmıdır diye...
ama nafiledir bu çabalar. 
cizrenin her hali kendine özgüdür.
başka memlekettir cizre...
onu anlamak için orda yaşamak gerekir.
cizrenin bu halleri hep kendine has özellikleri 
ve insanları yüzündendir.
evet i̇nsanları,
herşeyi ile en uçtan en bariz noktaya kadar farklı olan mümtaz şehir. 
evet kadim şehirdir cizre !
cizreye ilk defa gelmiş veya 
kısa bir süre yaşamış olsanız bile 
sizde mutlaka etki bırakan manevi bir atmosfere sahiptir cizre.
zaten bu nasıl olmaz ki 
size ailesi kardeşi gibi davranan herhangi birisini gördüğünüzde,
herhangi bir sokaktan geçtiğinizde,
size her kapının,
yemek için
dinlenmek için olsun
ve sorgu sualsiz açıldığını gördüğünüzde,
mutlaka ama istisnasız her mahalle ve semtinde
manevi bir nişanı olan
ama alim
ama türbe
ama tarihi bir noktası ile
siz de kendinizden bir parça bulursunuz !
i̇şte o zaman anlarsınız cizre farklı bir yerdir.
cizre tüm dünyaya mal olmuştur. 
sanki kutuptur !
belkide yıldız.
belki nişandır gönüller adına...
cizre kadim bir şehirdir.
herhangi bir eksiği olan bir i̇nsanın
cizreyi görmesi yeterlidir aslında. 
i̇man için maneviyat
kimsesizler için kardeşlik 
yoksullar için kanaat
zenginler için dostluk ve tevazu vardır. 
kadim şehirdir cizre
onu yaşamak lazımdır...<s>

hırsına  bir akıl  erdiremedim,
dünya güzelini sevdiremedim,
görüşü  açıkca  bildiremedim,
birine kanmıyor doyumsuz nefsim.
samimi olsamda düşman kesilir,
yüzümü  kızartır, dostum  eksilir,
çirkini  görünce  çabuk  tiksinir,
hoş görü yaymıyor uyumsuz nefsim.
bildik,bilmedikde kusur arıyor,
şeytanın  işine  heran  yarıyor,
burnumun üstüne mekan kuruyor,
hatırda saymıyor hazımsız nefsim.
dıramatik  olay  etkilemiyor,
menfaat düşkünü algılamıyor,
haklıyı, haksızı  sorgulamıyor,
ağırlık koymuyor hüzünsüz nefsim.
sanatkar yönüme yardımcı olmaz,
şiirler  okurum  kulağı  duymaz,
başarı hakkımdır yetkili bulmaz,
zekiyi görmüyor çözümsüz nefsim.<s>

başarı ya da başarısızlık,
önce inançla başlar.
bir işi başaracağımıza,
i̇nanır ya da inanmayız.
her iki durumda da haklıyız.
bir şeyi başarmak için,
gerekli ustalık ve kaynaklara,
sahip olsak bile,
başaracağımıza inanmıyorsak,
i̇şlerin yapılabilmesini sağlayan,
tüm yolları kapatıyoruz.
yapabileceğimize inanırsak,başarı için gerekli,
tüm kaynakları harekete geçirip.
bütün engeller, aşmış,
yolları açmış oluyoruz.<s>

seni̇ ararim ben! seni̇ severi̇m ben! sensi̇n bana umut! .
evladım bir gördüğümüz var, bir de göreceğimiz var! .
gördüğümüz senin başarı adına ilk adımı attığındır! .
göreceğimiz inşallah sen hayırlısı ile mesleklisin! .
mesleğin olmadan ekmek ve de su bulamazsın evladım! .   

gelmeyi bu dünyâya ben değildim dileyen,
seçmek hakkım da değil soyum keskinborayı,
geçenlerde göçmeyi istedim de âsiyen,
gitmek de elde değil bekliyorum kurayı.
zirâ getiren o güç, götürecek olan da,
fikir, istek sorulmaz bütün bunlar olanda,
mümkün mü ki, gitmemek ma’lûm vâde dolanda,
yine dilediğince tahsis eder orayı.
hayat bir tiyatrodur, yazdığı oyuncağız,
yöneten yüce gücün önünde oyuncağız,
şaşmaz kurallarınca öyle oynayacağız,
onunla iyi tutmak zorundayız arayı.
rızkı, kısmeti veren o’dur, kâh dar, kâh geniş,
ele muhtaç etmeden, lütfetse iyi bir iş,
sağlık, başarı, varlık, hasretsiz bir yaşayış,
ve nihayet şerefle terk ettirse burayı.<s>

yağmur olup köze yağıyor  ise
ha sağanak olmuş,ha ince çise
fark etmez,yeter ki! olsun enise
acılı saatler,         geçer  salise
dostun sözlerinde, arama  ima
dostun yüreğidir, en güzel sima
can gitsede dostluk, baki daima
ahrette yan yana,  olur       içtima
dostluğa en güzel, örnektir arı
peteği şerbettir, rengiyse   sarı
rikkatli kalplere, ulvi           uyarı
mihnetsiz dostluktur, özge  başarı<s>

i̇şe doğru yoldan girek
i̇nsana bir tedbir gerek
ortaya başarı serek
i̇nsana bir tedbir gerek
hem alırsın hem satarsın
kârına kârı katarsın
tedbir yoksa çok batarsın
i̇nsana bir tedbir gerek
güvenme hiç ona, buna
çok tuzak kurarlar sana
taraf ol haklıdan yana
i̇nsana bir tedbir gerek
tadbirini önce alır
tedbirsizler zorda kalır
i̇nsana bir tedbir gerek<s>

çocuğum,bugün oyna,doya doya,kanarak.
oynamak senin hakkın,hem tadına vararak.
başarının anlamı yaşam başarısıdır.
yaşamı yıkan sebep,kesin,başarısızdır.
meslektek başarı sade bilgiyle olmaz.
i̇letişim,empati,ekip yoksada olmaz.
makama gelmekle mi,adam olunur sandın? 
böyle düşünen kişi,bil ki sen fena yandın!
çocuk terbiyesinden,baba da sorumludur.
babanın eğitimi,inan ki zorunludur.
yüz işin aynasıdır,gülümse biraz lütfen.
yüzün küfrediyorsa,dilini de tutma sen!
i̇nekler selamlaşır,böğürerek de olsa,
bu sırtını dönüyor,keşke selamı alsa.
toplumun ananesi, normu, gelenekleri,
sen de biraz uygula, güzel görenekleri.
ortamda güven varsa,sevgi,saygı ve neşe,
mutluluk ulaşırdı,yıldıza ve güneşe.
i̇ç ve dış aynı olsun, için de güzel olsun.
i̇çinin güzelliği, lütfen dışına vursun.
senin saçın ağarmış,sen daha ölmedin mi? 
şevkle çalışıyorum,baktın ya görmedin mi?
beynin ilkesi şudur kullan.ya da kaybettin.
kullanmazsan beynini, bil ki sen ayıbettin.
yüz baskın ortamlarda,büyüyenler si̇li̇kti̇r.
can baskın ortamdaysa, sağlam bir kişiliktir.
elalem ne derden çok, daha çok kendi olsun.
 ben ne derim,yargısı,onun içine dolsun.
meslekteki başarı inanarak yapılan
i̇şle gelir.bilesin.sen kendine kapılan.
yaşayalım hayatı,paylaşarak,özgürce.
coşgun akan su gibi,aziz,canlı,gürbüzce.<s>

gerçek başarı,hedeflere uzun dönemli odaklanma ile mümkündür. 
i̇nsanın kaderini saptayan şartlar değil, verdiği eylem kararlarıdır. 
anthony robbi̇ns
i̇laçlar her zaman şart değildir.ama inanç, her zaman şart’dır. 
norman cousins<s>

öylesi böylesi şöylesi dedi sanki hep laf dizdi
bugün gidiyor işte dün sanki niye gelmişti ki
abd bir sorumluluk bush ise bir kişi, ama sorumluluk ilişkisi
dünyanın kaderine de serkeşliğince hükmetti…
geldiği gibi gitti denilmeli deyişleriyle yeterlenmemeli
yerine gelecek kişi için başarı dilemek insanlığın çünkü ödevi
abd bir sorumluluk obama ise bir kişi, ama sorumluluk ilişkisi
dünyanın hayrına dönüşüm payını emek bilinçlenmeli…
beş duyudan biri veya birkaçı ile belirlenen varlık
somuttur, algılanan gerçekliği gibi de somut ismi
abd bir sorumluluk yurttaş bir kişi, ama sorumluluk ilişkisi
umuttur, tarikat teraneliğine kalıcı önlemin de bilinmesi<s>

oluşan nesneler,
yasalarla olduğunda
maddi imkanlarda
kendini arıyor.
düşünce sisteminde
soyut maddeler
yer alıyor.
birinci yasa,
ölçüp, biçmek,
duyularla algılayabilmek.
dışarıda işlere bakanlar
i̇çeriyi kıskanıyor.
başarı kazananlar
madalyalar alıyor.
çok önem vermek,
neye önem verdiğimizi
yenmek amacıyla bilmek.
birinci yasanın ardından
üçüncüsünü hiç sorma! 
sonradan gelen
peşine takıldığında
yasalar ardı sıra.<s>

evladı çoğaltıp salma dışarı,
disiplin etmezsen olur haşarı,
kazanması gerek büyük başarı,
önce yaradanı, allahı öğret.
emir ve yasaklar onda sıralı,
bedava hizmet var olmaz paralı,
nefsine kapılan gönül yaralı,
türkçe, arapçayı, kuranı öğret,
rasülallah bizim peygamberimiz,
dört adet en büyük meleklerimiz,
i̇badete açık camilerimiz,
zikirli. şükürlü, duanı öğret.
ayrımcılık yapma bölmeyi unut,
bayrağı, sancağı.ülkemi tanıt,
atatürk bizlere en büyük kanıt,
savaşta, barışta  davanı öğret.
vatan, milletimi, okulu sevdir,
aç açık bırakma zekiyi  giydir,
dünya ahireti ölümü bildir,
hısım akrabayı  yuvanı öğret.<s>

rica ediyorum yapın...

gün sizin gününüz derler,
öğretmene hakaret ederler,
hak etmediği halde çamur atarlar,
susturmayı keramet diye satarlar.
vazifeyi hak bilmeyene iltifat edilir,
talebenin oyuncağı olanlar şereflendirilir,
el üstünde tutulanlar muzır insanlardır
onikiden dört çıkarınca iki kaldı diyen bir öğretmendir
şübheler içinde yaşayan  insan,
her şeyin doğrusunu bildiğini sanan insan 
duyduğu bir şeyin içine balıklamasına atlayan,
i̇çindeki tereddütlerden dolayı hoplayıp zıplayan insan
bu okulun ...    tarihinde var mı,böyle bir başarı
olmaz böyle bir şey o şahsi bir başarı
gözler bağcıyı döğmeğe dikilmiş, işte nişanı
çünkü farklı kişilikten  geliyor sebeb olanı
küçük başarılar istediği kişiden gelince 
göklere çıkartılır, iltifat edilir ilanihaye
önemli olan başarı değil,baş eğri,
başarının kimden geldiği çok önemli.<s>

sayin  abdullah kiğili’ya 
allahın adıyla başlarsın, işine
başarılara başarı katarsın, azminle
diktirirsin kumaşları iğne ile iplikle
uzaklarda var olursun daima, isminle
laleleri, gülleri sunarsın, kart vizitenle
lüzumsuz olaylara set çekersin, disiplininle
ağlayanları güldürürsün, kığılı hizmetleriyle
her zaman mutlu olursun, şanlı fenerbahçe’yle
kaliteye önem veriyorsun, tecrübelerinle
işık’a yön  gösteriyorsun, dahice  fikirlerle
ğ’yi  kullanıyorsun, en güzel türkçemizle
ilık, lık gönüllere akıyorsun, güler yüzünle
lokumları ikram ediyorsun, saygı hoşgörüsüyle
irmakları, denizleri, okyanusları, aşıyorsun, sevgi seliyle
ridvan yamuç

bazı insanların yiyecek kafaları bile yok. 
halbuki büyük başarı ama ödül veren yok. 
çünkü bir ömür kafasız dolaşmışlardır, 
pek zavallılar, merhamet edenleri yok.<s>

evrensel boyutu korunduğu müddetçe! 
insanlığın barış, huzur ve saadet içinde yaşamasını,<s>

günlerce anlatsam bitiremem ki
i̇nan ki derdimiz çok be kardeşim
tek başıma gücüm yetiremem ki
bozuldu adalet yok be kardeşim
birlik ile olur mutlak başarı
bu bozuk düzeni yık be kardeşim
otuma evinde  bir bak  dışarı
gayrı meydanlara çık be kardeşim
oynatılmaz denen taşın altına
çekinme elini sok be kardeşim
sessiz ve sedasız kaynar kazanın
i̇çi kara dışı ak be kardeşim
rahatım diyerek günü yaşama
biraz geleceğe bak be kardeşim
i̇nsansan yürekte  hiç kin taşıma
sevgini ortaya dök be kardeşim<s>

kendim de az buçuk yazdım çizdim.
sonunda karar verdim ki mutluluk için gereken şey kocaman bir hi̇ç.
bu hiç’i bir cümlenin başına koyduğunuzda anlamlı tabi ki.
hi̇ç bi̇r şey beklememek.<s>

bu alem ve bu i̇nsanlar desen desen
renk renk çok uyumlu bir kavram anlayışı
i̇çerliliği i̇çersinde çok değişik bir ahenk
alemimiz alemdir zevkimiz zevk halkla ve
hakla i̇ç i̇çeyiz anlamımız denk neş,e hüzün
keder verir bazende renk anlayış sevgi ve
saygı doluyuz alemimiz alemde herşey bize
anlayış felsefesi uygunluk kavramıyla denk
cahiller sistemsizler ve kavramsızlar ağlar ne
eylesin bu ahenk gösteri büyük finalini oynar
kimimizde neşe hüzün keder kimimizde herşey
türlü bambaşkadır bambaşkalıkla anlayış tükenmezliğinde
vardır büyük zafer büyük başarı aratır her zaman gidende
geleni gelende gideni neylesin bu anlayış düzensizliğinde
giydiği kefeni ancak kendisi bilir onu mutlu edeni her zaman
onu kutlu edeni<s>

şairler derneği bilgi pınarı
engeller aşalım gönül dostlarm.
tutkularla yaşar sevgi ormanı,
birlikte copşalım gönül dostlarım.
güzel eskişehir kültür ilimiz,
çoşkularla dolu tatlı dilimiz
başarı yumağı etkin elimiz,
şevk ile koşalım gönül dostlarım.
şairler ozanlar aşkıyla dolu,
edebiyuet ufku uamanlık yolu.
geleceğe işık yazılan kolu.
çoğalıp taşalım gönül dostlarım.
hiiç kimseler bizi karalıyamaz,
bir bütün küreyiz aralıyamaz.
bu yolda pişelim gönül dostlaeım.
dürüstlükten yana olurmu nazar? 
özgür saygı duyar kalbine yazar.
fesatlık,hasetlik huzuru bozar,
duyunca şaşalım gönül dostlarım.

tırmandığın zaman zirveye 
dön bak bir de geriye 
ne söyler sana o anlar. 
çabayı anlatır tırnağındaki kanlar, 
her adım ilk önce çekingen atılır 
azimli ayaklara dev yarışlar takılır. 
herkez yarışından galip çıkmak ister 
herkez amacına ulaşmak. 
en tatminkar olanı da 
hayat aslında çok zor değildir. 
korkaklık ve tembelliktir.
bir kere adımını attın mı ideal ettiğin yola 
gerisi çorap söküğü gibi gelir. 
başarı beklentilerine çaba ekleyenler içindir.
korkak olma
ve tembel.
cesaret et
ve yaşama aşık ol.<s>

sex, yalanlarla dolmuş, 
beden, gerçeği görmeye çalışsada, 
kurallarla bastırılmış olduğundan, 
beceremiyor! !
bedenlerimizi, laflarla sakatlıyoruz, 
toplum, gerçekten hissettiğimizi, 
söyleyememeni̇n, başarı olduğunu, 
öğretmiş bize.<s>

çocukları çok severdi.
eşi bulunmaz önderdi.
durmadan çalışın derdi.
atatürkü tanı yavrum.
yurdumuzu o kurtardı.
yaralarımızı o sardı.
ankarayı başkent yaptı.
atatürkü tanı yavrum.
o herkesi düşünürdü.
ulusuyla övünürdü.
en çalışkan büyük türktü,
atatürkü tanı yavrum.

bana ne geçen yıl lazım
nede sensiz gelecek yeni yıl
bana sevdan lazım
gürül gürül çağlayan
bana anla kırçiçeğim sen lazımsın
herkezin yeni yılını kutlar sağlık ve başarı dilerim 
sevdiğim sanada bir çığ gibi ben dilerim<s>

•	açlıkta ekmeğin serti diş kırsa da yenir.
•	güzel ahlak ölçülü olup, ölçülü yaşamayı bilmektir.
•	akıllılar beğendiklerini, ahmaklar her duyup işittiklerini alkışlarlar.
•	akıl varlıktır. düşünce var olmaktır.
•	akıllı kusuru kendinde, ahmak olan kusuru başkasında arar.
•	aklı kıt olanın doğrusu az olur.
•	âlimi ahlaksız olan bir toplumun, kılavuzu şeytan olur.
•	her varlık, kendi ilk birine benzer.
•	kör suya girse, önce nerede boğulacağını düşünür.
•	güneşin doğuşunu beklemek umut, doğması mutluluktur.
•	okumak en büyük ibadettir.
•	ruh ve benlik kirlenmeden insan çirkinleşmez.
•	aralarında sevgi bağı olmayanların her türlü hediyeleşmeleri rüşvettir.
•	ruhunda itlik olanın, havlamasına gerek yoktur.
•	allah akıl, sevgi, aşk üçgenindeki muhabbette  bilgide saklıdır.
•	allah katında güzel çirkin ayrımı yoktur. i̇yi ve kötü ayrımı vardır.
•	allah’ı görmek isteyen dünyayı okuyup, kendini tanısın.
•	allah’tan sonra en önemli varlık her iki dünyada da insandır.
•	aslan gibi kükreyen kedi, mahallenin bütün köpeklerini başına bela eder.
•	aşk yakmadan yanmaktır.
•	ayakta ölmek istiyorsan, meyve veren ağaç gibi ol.
•	asıl marifet akılda değil, aklın doğru kullanılmasındadır.
•	başarı yaşamından en çok fedakârlık edenin hakkıdır.
•	başarı zirvede durur, yorulmadan koşup giden oturur.
•	beni bana yabancılaştıran,”ben”im dediğim nefsimdir.
•	bilen bildiğini söylesin ki, bilmeyenler de duyup öğrensinler.
•	kurban kesmekle insanı, onu re edip yücelterek allah’a yaklaştırırız.<s>

sonsuzluğa dayanan merdiven
her basamağın ardında
yen bir basamak
ayağın kaydığı anda dip
seni ne bir el tutar
ne de ip
başarı bulunduğun basamağın
bir basamak üstü
bazen gece
bazen akşamüstü...<s>

çalışmadan olmaz yesende balı kaşarı
sıkmadan dişini hayatta gelmez başarı
önce kendinden vereceksin bişeyler
sonra karşılığı gelir bayanlar beyler
çalışan da ortada, çalışmayan da ortada
hangisinin balığı yüzüyor, hangisi oltada
gözyaşlarını akıtır insanlar çok derinden
üzüntü yada sevinç, bilmem hangi yerinden
i̇ş, aşk, para farketmez, aynıdır hepsi
sabır tecrübe, tecrübe de dolu tepsi
başaranlar konuşur, diğerleri dinler durur
pişmanlık içinde kulakları inler durur
ne zamanki ter akar akar göl olur
o zaman mal mülkte yanında ödül olur
haketmeden bir yere gelenin olmaz güveni
hem zor olur, hem de kısa olur serüveni<s>

teşvik gerektir teşvik, her ne yapılırsa,
verim alamaz insan, kaprise kapılırsa.
başarı  elbet gelir, gönüllü yapılırsa,
marifet iltifata tabidir derler, keşke uyulsa!
önce hizmet deyip, yola çıkılırsa,
o da bir takım engellere takılırsa,
üzülürüm elbet, birde moralim bozulursa,
marifet iltifata tabidir derler, keşke uyulsa!
her şeye aklım ermez, belki yanılırım,
bir gün işe yarayacaksa, dört elle sarılırım,
engel olmayın, yoksa gerçekten darılırım,
marifet iltifata tabidir derler, bu söze bayılırım!<s>

yeni̇ roma ve i̇slam dünyasi<s>

sevgi̇ni̇n gücü
sevgi yoksa,başarı arama işinde.
sevgi yoksa.mutluluk arama evlilikte.
sevgi yoksa,içtenlik arama arkadaşlıkta.
sevgi yoksa,iletişim yoktur insanlar arasında.
sevgin yoksa insanlara,git dağ başında yaşa!<s>

hayatı bir acil durum,
gibi algılarsak biz.
her anımız korkularla,
telaş ve panikle geçer.
sakin ve sevecen olursak,
tembelleşmekten korkarız.
korku ve telaşlar bizden,
çok şeyi alıp götürür.
yaratıcılık körelir,
konsantrasyon da bozulur.
gücümüzü yitiririz,
direncimiz de kırılır.
başarı korkuyla değil,
korkuya rağmen alınır.
i̇ç huzura sahipseniz,
i̇htiyaçlar, endişeler.
bütün korku ve tutkular,
bizi hırpalayamazlar.
hedefe ulaşmak için,
dikkatimiz de çoğalır.<s>

anlat bana anlatacak dogru birseyin varsa
yoksa sor bilene anlatsın dogru olan ne varsa
söz vardır biliyorsan konus bilmiyorsan sus
bunuda yapabilmek basarı anlaması kıt olana
zordur cahile laf anlatmak onun icin yararlı olmak
dediklerini anlamaz senin anlattıgın gibi
aklının kösesinde  vardır bin tane tilki
gebedir nerde ne kadar yanlıs varsa
sancısı tutar vakitsiz tutarsız anlamsızca
sen ona bagsetsende 
denizden günden günesten aydan dogadan
anlamaz nankördür hayata 
yakınında dursan öyle veya böyle catar sana
uzak olmaksa mümkün olmaz bu insanlara<s>

başarının kokusu hep üzerimde
geçmiş gelecek korkusu tasa değil ki
güvensizlikte her şey beraberinde
üst benim sana da duyuracağım
başarı benim hamurumda var
senin için kabullenişte olacağım
tüm güzel şeyler seninle olsun
her şeyi hatıralarda yaşatacağım<s>

kimi mazide bulur güzelliği kimisi hayallerde
oysa güzellik ruhtadır bir lâlede bir gülde...
kimi modada bulur başarıyı,kimisi alkışlarda...
oysa başarı sendedir,kalbinde ve beyninde...
kimi hayır denizinde yüzer kimisi de şerlerde...
oysa gemin batabilir belki!   uçar yellerde...
kimi huzur sükûn diler,kimi eğlencelerde...
oysa huzur ve refah hak katında cennette...<s>

başarı da kenti bayrama götürür.
bilgeler kutsayınca sevinç çoğalır.
dedikoducu ile sır paylaşır, 
kenti düşüşe götürür. 
bilgeliğin gösterdiği yol zaferle biter.
doğrular iyilik peşindedir. 
akılsızın biriktirdiği rüzgar ile savrulur
doğrunun iyilikleri hem başkasını hem kendini bina eder.<s>

şimdiki gençlik..kızları havai,erkekleri tembel
ve imkanlar… hem var,hem yok
disiplin…hak getire
demkorasi,ilgiye,yeteneğe göre martallarıyla …rahmet eyleye
i̇yi bir eğitim olanakları 
maalesef özel eğitim kurumlarında,.vakıflarda
ana sınıfı,ilköğretim,ortaöğretim…yüksek okullar…
ve herkes akıl,nasihat,başarı öyküleriyle dolu…
niye helva yapamıyoruz…
korkuyorum gelecekten…
cğerparem var anlıyormusun…
kahpe bir kurşun gibi saplandı yüreğime 
ver elini elime
özlem’ine yenik düştü yeğenim…
i̇lköğretim,oks,ortaöğretim başarılarına rağmende 
körolası,kahrolası…birde yokluk….anlıyormusun...<s>

 vii  
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

bu da ancak ve ancak eğitimle olabilir inancındayım.
bu nedenle bir an önce zihniyet değişikliğine ihtiyaç var bu ülkede<s>

bu sözlerim genç nesillere benim vasiyetim olsun...<s>

yeter demesini bilsen artık içmeyeceğim
dur demesini bilsem gönlüme sevmeyeceğim
her akşam böyle türkülerle
kendimden geçmeyeceğim
bir dur diyebilsem kendime ölmeyeceğim
ne yapsam nafile ne etsem boşuna
sevme derim gönlüme sever inadına
i̇çme derim kendime söver anama avradıma
başarı nedir be usta
anlatamam kendimi bırak dost dediğim insanlara
i̇ffetmi şanmı para mı? 
karnın doyar nasıl olsa
sen bir daha düşün bu sır nerde be usta
oy verdiğin parti iktidar olsa
tuttuğun takım şampiyonluğu kovalasa
selam olsun
hamdolsunlar la dinlediğim başbakana<s>



her başarı öyküsünün arkasında, 
güçlü dostluklar ve ittifaklar yatar.
her işi, zamana ve deneylere bırakır da, 
başkalarının tecrübelerinden faydalanmayı 
ve akıl etmeyi bir yana koyarsak, 
ne kendimiz, ne torunlarımız 
"başarı" denilen o güzel heyecanı yaşayabiliriz!<s>

soruyorum kendime…  gerçekten beni motive eden nedir? ...  peki sizleri...
bunların hepsi beni motive diyor? 
gerçekten motive eden şeyler mi? ... 
şunu düşünüyor musunuz? 
ben genellikle düşünüyorum. 
kendi kendimi ödüllendiriyorum.

kardeşliğe atılan her adım
bir başarıya koşuştur
onun için biz kardeşiz
kardeşliğin kıymetini bilmeliyiz
başarı ve zafer bizim
mutluluklar bizi bekliyor
hadi bekletmeyelim<s>

seni̇ ararim seni̇ severi̇m
seni ararım, seni severim evladımız seninle umutlu! .
bak evladım, ben başarım için anneni örneğim alırken 
senin bir evlat olarak, yanlış başarı modeli edinmen,
senin bir evlat olarak yalana-dolana sarılman üzücü! .
gerçeğe saygıyla, doğruya hizmet ile insan olunuyor! .

sonsuz sevgi ve saygılarımla…<s>

başarı mutluluk baştan gelmeli
olmadan bu yola çıkma boşuna
olmasa başarı gülmek bahane
zoraki öpmenin  gereyi yoktur
nakışa çok ince ilmek atarsın
evde sevgi mutlululuğu ararsın
soğuk çok üşütürsicak yakarsa
zorakı öpmenin gereyi yoktur
yazı serin kışı sicak evlerin
gülen göz girdiyinde olmalı
kucak dolu mutluluklar gelmeli
zorakı öpmenin gereyi yoktur
uzun yol bitiyor el el gezsem
engel olan varsa içeri alma
gölge yapan varsa alma içeri
zoraki öpmenin gereyi yoktur
sevginin adını kim koydu bilmem
sarılmadan olmaz taş var altında
ağır gelir çıkamasın sen ordan
zorakı öpmenin  gereyi yoktur
navruz sevdi parçalandı elinde
kırık kırık oldu tutmuyor tutkal
dil kurumuş gözler nemli geziyor
zorakı öpmenin gereyı yoktur
şafakta çok seven birleşti yolda
elinden tutanı götürdü dosta
mutlu olan geri dönmez o yoldan
zorakı öpmenin gereyı yoktur<s>

i̇şte koruyamadık, cesetler ortalıkta,
korunamıyorlardı, cehalet hat safhada…
biz önemsemiyoruz çünkü utancımız çok,
tek leopar kalmadı, itibarımız da yok…
ele geçen cesetler, başarı sanılıyor,
önemsetilmiyor, daha alçaltılıyor,<s>

başarılı olmak istiyorsan bir çok zorluklara katlanmalı 
ve bir çok çıkarını başarı yolunda harcamalısın.
ve daha çok sabırlı olmalısın.<s>

geceleri uyumadın,
beni uyuttun anne.
o ak sütünü verdin,
beni büyüttün anne.
yürümeyi bilmezdim.
beni yürüttün anne.
beni büyüttün anne.

başarının anahtarı
ben çocuğum
başarılı olmak için
ders çalışıyor
oyun oynuyorum
dengeli beslenmem gerek
zamanında yatıp
arada müzik dinliyorum
neşe, mutluluk ve başarı
hepsi bir güzel kardeş
zamanı da iyi kullanmalı
planlı yaşayıp
dersi derste dinlemeli
bilmelisin ki oyun hakkım
kendi renkli dünyamda
başarıyı yakalamalıyım.
oyundan da geri kalmamalıyım
her şey kararında<s>

liseli yıllarım kaldı mazide, pişmanım boşa geçtiğine,
sende boşa geçirme, güvenme sakın gençliğine,
baban cebinde bugün, güvenme onun zenginliğine,
yarın göçüp giderse, muhtaç olursun onun meteliğine.
dünya teknoloji yarışında, sizler pembe rüyada,
en geri kalmışları bile, bizden ileridir dünya’da,
utanın sıkılın biraz, ilerleyin  avrupa’da asya’da,
kafanıza işleyin bilgiyi bırakmayın onları dosyada.
teknoloji devlerinin arasında, bizler kalmışız cüce,
sormadılar mı size hiç, ne olacaksınız büyüyünce,
yüzünüz kızarmayacak mı hiç, onlar size gülünce,
i̇lk önce adam olun, sonra eğlenirsiniz gönlünüzce.
sakın yabana atmayın, yazdığım bu nasihatleri,
bütün imkanı verdiler, yoktur onların kabahatleri,
bir gün bitecek, siz olacaksınız onların ümitleri,
başarırsanız o zaman, gülecek onların yüzleri.
o okudu cennetlik adam oldu, can verdi vatan uğruna,
hedef oldu can verdi bizler için, bir alçağın kurşununa,
ölmedi yüreğimizde yaşıyor, adını verdi senin okuluna,
göstereceğiniz başarı hediye olacak, şehit albayın ruhuna.<s>

müjde dağlarından bir haber geldi 
sıratı kolayca geçtin şükrü bey,
kader yine çalışanı dost bildi,
yine sorumluluğu seçtin şükrü bey
daha güzel yerler  hakkındır senin
dürüstlük dersini ondan ögrenin
nefsinizi onu görüp te yenin
başarı şerbeti için şükrü bey
kapısı açıktır gönlü olana
bakmaz riya,fitme,ve de yalana
i̇nan ektiğini biçtin şükrü bey<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
bir düşünce ve düş gücü şablonun olsun anadolu kazansin! .
bir gün muhakkak sen de emri̇ne i̇taat edersi̇n aşklarinla! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
seni harekata geçiriveren bi̇r moti̇vasyon kaynağin olsun! .
o’nun emri çeli̇ğe bi̇le özünü i̇şler! kalp o’nunla aşktir! .
“küçükler ve büyükler” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
kitap okumanın manası ne? . daha da doğrusunu bulabi̇lmek! .
an geli̇r emri̇ anlarsin ve ayaklarin yere basar, görevde! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
kitap okuma i̇steği̇ dizi film i̇zleme heyecanıyla aynidir! .
an geli̇r uyanirsin aşka uyandirirsin aşklari başarilara! .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .<s>

başarı zeki insanların işidir
azim gayret sabır ve çalışma
onların ekmeğidir emeğidir<s>

‘’keşke şöyle yapsaydım’’ dersin. keşkeler değiştirmez sonucu…
başarısızlıkların başarı hanesine yazılır artık…
sen zaten yolun sonundasın… başkaları yaşasın!<s>

biricik şirin öğrencimin doğum gününe ithaf
bilginin atlasında  sen  geleceğin yemyeşil  yıldızıydın  özünle 
aynalar  anlatır  güzelliğini  tüm mevsimler  özetler seni 
narin  bir pınar  akar  sonsuza kadar  yüreğinin   bembeyazlarında 
umudun  yağmuru olursun nadasa kalan başarılarda
dostluk  sevginle çöllere düşse yolu  kaybolmaz kimselerin 
sensiz baharları  istemez seni tanıyan  güzellik  kuşları 
sonsuza kadar  su  gibi akar    hayata bakışın
ummanlara karışır   sözlerin 
yıldızlara ders  verir  ilgin
dilimde senin türkün okunur
değişmem seni  değişmeye 
yıllar senin  başarı  merdivenine  tırmanır 
sevgi ile  seni dizelerime yazar susarım
bir gün, gün olur  
günler biter,sözler uzar  dostluğa 
yıllar öğrenci,ödev  unutulmamak olur
şiir biter, sevgi uzar, mutluluk bizi  bulur<s>

kabiliyetlere zemin anadolu aşki adına! .
gücü yeten sorumluluk almaktan kaçmaz! .
yerel gündem oku, öğren ve paylaş aşki! .
kolay olan yola gi̇r kendi̇ne hükmet dai̇m! .
anadolu seçsi̇n di̇nlenen ve çalişan azmi̇! .<s>

sana aşkı anlatmamı istermisin?<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
i̇yiliğinle, doğruluğunla ve güzelliğin ile kendi̇n gi̇bi̇ ol! .
maceraya atılma sakın bir macera nasıl biter? . i̇yi öğren! .
sonunu tahmin edebildiğin ve olasılığı yüksek başarılara! .
bir maceranın hevesine kapılıp yipratmayin ömrü, ne olur! .
olgunluğun mücadelesi̇ var ve olgunluğun sonu saki̇nli̇kti̇r! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .
okumak ve yazmak ve de paylaşmak görevdi̇r anadolu adina! .<s>

gözü gönüldür, bakışı vuslat
kaşı adetten, çatmasın hoyrat
yüzü aydınlık, günü ağartır
saçları ipek, altın başaktır
aklı çalışmak, varlığı hüküm
bana emanet, der ağır yüküm
rakamlar oyun, hesap akıldan
belleği tarih, sözü kitaptan
aşkıdır işi, beden yorulmaz
bitmeden görev, içine sinmez
yaşı seksenbeş, işi başında
hala üretir, ahir vaktinde
deriz yoruldun, yükünü devret
der iş bana aşk, ölüm bir davet
öykünün başı, kızılcabölük
pek az emsali, başarı büyük.<s>

sütten ağzı yananlar, ayranı üfler içer,
umutsuz kara yıllar, kalpleri deler geçer.
gece bile huzur yok, uykunu böler geçer,
dileğimdir yeni yıl herkese umut olsun...
sabır sabır hep sabır, sabır taşı çatladı,
zamlar ile zulümler, geçmiş yılı katladı,
kemeri sıka sıka, göbeğimiz patladı,
dileğimdir yeni yıl akılsıza ders olsun...
yoksullar evde kutlar, sofrası kebap özler,
gözleri ağlamaklı, ana evlattan gizler,
baba kahpe düzen der, kahır ve küfür sözler,
dileğimdir yeni yıl fakire fikir olsun...
zenginler otellerde, havyar yer, viski içer,
vur patlasın, çal oyna, zevkten kendinden geçer,
dolar ile avroyu dansöz başından saçar,
dileğimdir yeni yıl yoksula akıl olsun...
rızazade, her devir dünya zengin cenneti,
yoksul, garibanların, azaplı cehennemi,
hani israf günahtı,  müslümanların dini?
dileğimdir yeni yıl müminlere ders olsun...
eğitimci şair fahri bulut rızazade
dertlerimizi de birlikte alır götürür heybesinde.
sakın üzülmeyin, mutlaka bir şeyler vermiştir kendince. 
yeni yıl yeni umutlarla, mutluluklarla gelsin.
tüm sevdiklerinize ve size, sağlık, mutluluk, başarı 
ve sımsıcak, içten sevgilerle dolu yepyeni bir yıl dilerim. 
her şey gönlünüzce olsun bitimsiz  saygı ve sevgilerimle...<s>

hürriyet her i̇nsana hak! .<s>

kuşlar uçar,kuzu meler,
kırlar hep yeşiller giyer.
bahar ne güzel,negüzel!
yerden çıkar papatyalar,
döner havada turnalar.
bahar ne güzel,ne güzel!
yağmur yağar,karlar erir.
tüm ağaçlar filiz verir.
dağlar,taşlar yeşillenir.
bahar nr güzel,ne güzel!

kendini yorgun hissetsen bile
başarı senden kaçsa bile
bir hata sana zarar verse bile
hatta ihanet sana acı verse bile
bir hayal yoksa bile
gözyaşarı gözlerini yaksa bile
kimse gayretini fark etmesede bile
nankörlük ödülünün olsa bile
anlayışsızlık seni gülmekten alıkoysa bile
ve hatta herşey hiçbir şey olsa bile
vazgeçme yeniden başla
herşey her zaman göründüğü gibi değildir<s>

eğer başarı mutluluk ise,
i̇şte ilk basamaktır lise,
her kim çalışmak gerekmez derse,
i̇nanma o sana dost değil oğlum.
tembelce başkasının sırtında dereyi aşma,
sel alıp gitse de azminden şaşma,
çağlayan su ol, yerinden taşma,
taşan sular düz ovada kaybolur oğlum.
hiç bir zaman başarı sarhoşu olma,
başarı insanın başını döndürür oğlum.
ümit varken ümitsizlikle dolma,
ümitsizlik insanı söndürür oğlum.
gençlikte geçici zevklerin esiri olma,
bu güzel çağda çiçek açarken solma,
zevkle zaman aldatır, sonra saçını yolma,
yarını düşünmek seni güldürür oğlum.
hiç bir zaman sönmedi umutlarım
artık lise geride kaldı seni kutlarım
hayatta çok şey yok sizsiniz umutlarım,
güçlükler anıtların başını eğemez oğlum.
antakya lisesini bitirdiği yıl oğluma<s>

nedensiz nedenler  neden
neye karşı bu çırpınış
bunca emekler nedensiz
bomboş dünya
emek verip karşılığında birşeyler almak
birşeyler kazanmak için uğraşlar
her şey doğum ve ölüm arası cabalar
sonuç koskoca bir hiç
bir hiç için büyük emekler
oysa ki hayat çok boş
çocukluk sonrası gençlik
hedef sonrası başarı
başarı sonrası yaşlılık
ve sonra ölüm
onca emeğin karşılığı bir kefen
zeginlikte aynı fakirlikte
nedensiz çarpışma
nedensiz kavgalar
değer mi hiç bunca şeye
ölümlü dğnya için
nedensiz nedenler neden...<s>

sessiz bekleyiş<s>

i̇nsanlığı koruyan,
bildiri yayınlandı.
korkusuzca yaşamak
tüm dünyada ün aldı.
yok artk bundan sonra
din,dil,renk,cins,ırk ayrımı,
tüm haklar korunacak.
özgürce yaşanacak.
yaşayan her insanın.
mektubu okunamaz,
i̇zinsiz hiç kimsenin.

planlı, programlıdır…
birçok hayal gerçekleşir, 
başarı marka sayılır, 
azimle sabır birleşir…
i̇ş adamı gönüllüdür, 
i̇şi uzun ömürlüdür, 
yatırım yapar, güçlüdür, 
türk malı türk ürünüdür…<s>

bugün günlerden hava,
herkes girmiş sınava,
sınavdaki başarı,
sanılmasın bedava.<s>

herşey yolunda diyordu..<s>

sınırlı düzeyde dostların olsun,
sadık olanları gurupta kalsın,
seninle birlikte hayale dalsın,
girene, çıkana boş ver aldırma.
farklı görüşleri ortaya koyar,
seni hiç çekemez iftira yayar,
artılı,eksili yapınız ayar.
hatırı yıkana boş ver aldırma.
böyle bir zamanda fesat üredi,
şuurları bozan virüs türedi,
sözüm burdan ırak herrşeyi dedi,
yan gözle bakana boş ver aldırma.
başarı durumun artık ortada,
boğaza takılır kalsan voltada,
haberler farklıdır medya,cuntada,
acayip kokana boş ver aldırma.
düşünüp üzülme bozma sağlığı,
ortama ayarla zeki kılığı,
yaradana karşı yap sen kulluğu,
canını sıkana boş ver aldırma.<s>

eğitim hizmetleri-öğretmen öğretici
elamanıyla olur-sormamalı bu neci
verimli başarılı-olmanın şartı ise
uyumlu çalışmaktır-dikkat edin bu sese
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
bilgi ve beceriler-verilir öğrenciye
buna önem gösterir-eğitimli her üye
huzur ve güven varsa-dert sıkıntı aşılır
mutluluk sevgi ile-ileriye koşulur
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
yaptığımız bu işin-önemini bilmeli
çağırdıkları zaman-ön tarafa gelmeli
okutturan yazdıran-yetişmiş hoşgörülü
öyle biri olmalı-solmasın yurdun gülü
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
problem çözülmeli-kendisi ve çevresi
uyum içinde olsun-bulunmalı çaresi
i̇nsana öğrenciye-saygı ve sevgi duyan
toplum yetişmelidir-taş üstüne taş koyan
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
kültürel ve tarihi-değeri sahiplenen
bir kişi olmalıdır-sıkıntıları yenen
davranışı sözleri-tutmalı birbirini
gençlere örnek olup-harcamalı bedeni
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile
hürmet ve esenliği-sunmalıdır millete
faydası dokunmalı-halka ve cemiyete
hasan sancak yazıyor-o tanıyor onları
o da onlardan biri-sever bütün canları
okullarda başarı- sağlanır öğretmenle
huzur ile mutluluk-burada gelir dile<s>

bir kase kurufasulye çorbasıdır.
fasulyeleri hayat,
suyu sağlık,sıhhat.
kuşbaşı doğranmış etleri,
yağı bolluk,bereket.
biberi sevgi.
tuzu aşk.
i̇şte mutluluk,
bir kase kurufasulye çorbasıdır.<s>

koskoca bir yıl çalıştık, biz tatili hak ettik.
her gün okula geldik, bilgide yarış ettik.
çokça kitap okuduk hem de yazdık,
öğretmenimiz olmasa biz okuyamazdık.
arkadaşlarımızla eğlendik, bazen de darıldık
dopdolu bir yıl geçirdik, çok da yorulduk.
başarı yolunda bütün engelleri geçtik.
öğretmenim biz gerçekten bu tatili hak ettik.
üzülüyorum üç ay okulumdan ayrı kalacağım diye.
ama dinlenerek daha zinde döneceğim geriye.
ülkemizi götürmek için çağdaş uluslardan da ileriye,
çok çalışacağız arkadaşlar hep birlikte aydınlık geleceğe.<s>

beyazda umut ve masumiyet
kırmızıda öfke ve aşk
sarıda zenginlik ve bilgi
morda ağrı, keder ve hüzün
siyahta asalet ve azim
mavide başarı ve mantık
lacivertte zor kararlar
pembede yapmacık hayaller
yeşilde inanç ve bereket
gride gidip gelmeler<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşüncede yeni bir hayat ve çiçek! .
bir çiçeğin varlığına kendimizi adayabilmeli, onu koruyabilmeli! .
patronumun çiçek sevgisi beni çiçekler adına duyarlı kılmıştır! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

bu gün,imtihan günü,
heyecanlı yürekler,
toplanmışlar veliler,
yavrularını bekler.
kimileri hüzünlü,
kimileri neşeli,
çalışmışlar aylarca,
hem gündüzlü,
hem geceli.
i̇stedikleri şey,
sadece üç heceli,<s>

buz dağlarını aştım,donmuş okyanusların üzerinden.
eşsiz yolculuğun sonunda sana ulaştım,
kar fırtınaları arasında en karanlık ve
en soğuk kışı geçirdim.
baharın rüzgarları bile kemik kıran.
kar tavukları,kutup kedisi,kutup kurdu,
kutup ayısı ve buz öküzü,tek renk.
kutup kuşu her mevsimin bir ayrı renk.
koloniler kurmuş penguenler.
su aygırları küme küme kümelenmiş,
korsan martılar savaş açmış doğaya.
kuzey kutbunda yer gök kar beyazı,
buz dünyası  eriyip gidiyor,ayaklarımın altında.
ne kadar uğraşsam da geri dönüşüm imkansız.
ben mi başarıya giderim.,başarı mı bana gelir bilemem,
ama başardığımda başarı yanımda olacak,
beyazın renk değiştirdiği gün.
benimse sonum...<s>

sana geldim, sende buldum birliği,
elbet bulacağız serde dirliği,
bırakmadık, bırakmayız erliği,
sevgiye kul olduk, kölesiyiz biz.
sevgiye kul olan her an yükselir,
yenilmez güç olur, dertler vız gelir.
engeller onlara daha hız verir,
duraklama bilmez, yenilmeyiz biz.
hedefimiz vardır her an bir olmak,
gönülden gönüle sevgiyle dolmak.
kalbine girip de cananı bulmak,
gücünü canandan bulanlarız biz.
kalkıyor engeller artık başarı,
sevgiyi bilmeyen ne bilsin arı,
koşarız birlikte daha yukarı,
orada beraber olacağız biz.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

böyle keşfedemezsin, derdin tedavisini,
binlerce deney yaptın, ölçtün cahilliğini…
başarı mı katarsın, dertlerin devasına? 
şifa mı oluyorsun, hastalıklarımıza?
düşüncelerin yanlış, katletmekle olmuyor,
vicdansızlığın hakk’a, bir yarar sağlamıyor…<s>

erenlerin dıyarı
aşığın gerçek yari
aşk ile söndür narı
i̇smini tarihe yaz
başarını bekliyor
erzurumlular bu yaz
futbolun beşiği ol
başarı eşiği ol
her maçında atılsın
galibiyet için gol
şimdi daha sımsıkı
kenetlensin tüm şehir
dadaşın yüreğiyle
nice başarı gelir
haydi erzurumspor
her maçta güzel skor
rekorları kıracak
bu yıl erzurumspor
anadolum uyandı
heyecanla coşuyor
erzurumspor ile
zaferlere koşuyor
bankasya süper ligle
açılacak tüm yollar
sana elbet yakışır<s>

dizi film i̇zler gibi her günün verimliliğine ayrı kitap! .
kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
dizi film i̇zler gibi haftayı kitap heyecanıyla beklemek! .
“tahi̇r olmak da suç deği̇l, zühre olmak da! .”
tahir biliyor musun zühre bizim i̇çin tek çıkış yolu kaldı? .
zühre anlayabiliyorum tahir, berabere kalalım dedik olmadı! .
tahir herkes mutlu olsun i̇stedik beraberlik kazanmalı i̇di! .
zühre ayrı düştük tahir ve kazanmak i̇çin çıkacağız maçlara! .
tahir dönen olmaz biliyorum herkes vardığı yerde mutludur! .
zühre yol bizim yolumuz, umut bizim umudumuz, ölüm de bize! .
tahir neden acaba bu ayrı düşme biz niçin beraberiz zühre! .
zühre adımız gazetelere manşet olsun diye değil elbette ki! .
tahir mutluluğumuz i̇çin mücadele edeceğiz dün olduğu gi̇bi̇! .
zühre kazanmak i̇çin, kazandırmak i̇çin olgunluğa hi̇zmetler! .
bir dizi film i̇zler gibi bir kitabın sayfasına özlemle! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
bir kitap anlatısı cümle not defterinde! . kitap film mi? .<s>

çevremizde  ne kadar çok duyarsız insan var. hiç  farkettiniz mi?



alin teri gerek basari icin
dokmeden basarili olunmaz canim
zorluk gerekir amaclar icin
cekmeden amaclar bulunmaz canim
sevgiyi ararken yolda tekleme
el acip goklere haktan bekleme
kendine kizipta olmuyor deme
sevgi yagmur gibi verilmez canim
hayatta yapmissan, eger hep hile
haksizdan yanaysan sen bile bile
diken degmemistir demek ki ele
oyleyse o guller alinmaz canim
durmadan kalbini kirle karama
kendinden kacarak care arama
dertsiz huzunsuz gunler var ama
felekten bir omur calinmaz canim<s>

nice çabalar vardır ki bir hiç uğruna,
yinede çaba gösterir o aşk uğruna,
nice başarılarda vardır ki
kırık kap onarmak başarısıyla,
maalesef öyle bir başarı yoktur değil mi,
kırık kalp onarmak gibi...<s>

zor geliyor olsa da yaşam denen karmaşa,
ölüm bir gün gelecek hazırlıksız her başa.
yine yaşam güzeldir acıları olsada,
dürüstlükle sen yaşa yaşantın gam dolsa da!
korkma başaracaksın dürüstçe bu yarışı,
sanma hep ağlatacak bu zirve tırmanışı.
umutlar çiçek açıp gönlün bahar kokacak,
i̇yiler mutlu olup zalimler ağlayacak.
kötülüğe yer verme getirse de başarı,
göreceksin güneşin parlak ışıklarını.
i̇yi dürüst olarak denersen yaşamayı,
bulacaksın sen inan aydınlık bir dünyayı.
en zor yaşam ölümden mutlaka çok güzeldir,
sevgi saygı olunca umutların yeşerir,
dürüstsen vicdanına hesap vermeyeceksin,
yaşamın ruhundaki rengini göreceksin!<s>

başladın mı bir işe
sonuçlandıramazsan girer düşüne
i̇nsan beceriksiz duruma düşünce
beyninde oluşur bin bir düşünce
başaramamanın hüznünü yaşar ya
bütün imkânları zorlasa da
başarı gelmeyince gelmiyor işte
i̇nsanın eli kolu bağlanır,
çözüm üretmekte zorlanır
çözüm bulamayınca bunalır
bunalım çok ama çok şeyler doğurur
her doğan bir gün ölür
ölüm kaçınılmazdır bu bilinir<s>

ben strateji̇ hazirlamadim ve kendi̇ aklima güvenmedi̇m ki̇! . 
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
vatan sathı bütünlüğümüz i̇çin çalışan duyarlılıklar mevcut! .
kendini yalnız hissetme gerçek manada vatana adanan vardır! .
vatan sathı bütünlüğünü muhafaza i̇çin olgun i̇nsanla beraber! .
olgunluğunu geliştir ve görev almaktan kaçınma! . şükürlerle! .
kitap oku, okuduğunu da paylaş ki varliğinin manasini koru! .
bi̇r strateji̇m yok düşman belleyeni̇m de olamaz ki̇ sevda! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

düşünce ve hayaller! .
tahir duyarlılığın verdiği ince çizgide kazanımlarımız için düşünmeli! .
zühre kazanımlarımız maddi ve manevi değerlerimizi muhafaza etmelidir! .
tahir kazanımımız olan insani düşüncelerimiz insana yararlı olmalıdır! .
zühre kendimize yararlı olanı düşünce ve hayallerimizi paylaşmalıdır! .
tahir evet! . biz gerçekleştiremezsek bile hayalimizi dostluklar yaşar! .
zühre kendimizi de düşünmeli! . ortak bir düşüncede verimlilik artmalı! .
tahir i̇nancını yitirme! . gerçekleşmesi kolay işler peşinde yürümelidir! .
zühre okumak gerek, kaleme almak gerek, inancımız ile güçlenmek gerek! .
tahir disiplinli çalışmalarımızdan birden fazla sonuç almaya çalışalım! .
zühre ve başarı odaklı, düşünceli ve duyarlı olanlara ulaşabilmeliyiz! .
tahir i̇nsanların kalplerine sevgiyi işlemeli! . i̇nsana saygı duymalıdır! .
zühre eğitim gönüllüsü, saygınlıktaki öğretmenlerimiz özveri ile yaşar! .
tahir bize örnek teşkil eden, tüm öğretmenlerimizin kıymetini anlamalı! .
zühre şahsi çıkar peşinde iz sürmeyen yaklaşım ile düşünceleri yazmalı! .
tahir düşünen insanlara hizmet vermenin bir yolunu keşfetmeliyiz artık! .
zühre bu düşünceni geliştirmeliyiz ve emin adımlamalarla ilerlemeliyiz! .
tahir kazananlar dostluk içersinde, saygınlığıyla anılanlar olmalıdır! .
zühre öğretmenlerimiz yurdumuzu sevmeyi öğretti! yurdumuza adanmalıdır! .
saygilarimla! . dostluklar sağolsun! .<s>

anladım ki sensiz hayat anlamsız
gün geçmez, kederler, dertler sayısız
boy boy yazılarım, alkışlar tatsız
yıkılsın saraylar aşksız, sevdasız
anladım ki sensiz bahar karakış
çiçekler açmıyor, başarı yanlış
dualar geçmiyor, sadaka satış
olmasın sevaplar günahsa bakış
anladım ki sensiz yaşamak çile
gözyaşım dinmiyor, gülmek mucize
gözlerin yakıyor, kalbim alevde
gelmesin sevgili sevmeden söyle
anladım ki sensiz yatağım bomboş
yerin hiç dolmuyor, odam daima loş
seni arıyorum, rüyalar meyhoş
doğmasın güneşler, gündüzler koğuş<s>

gülnihal kızımın anısına! 
tazeyken çekip dalından aldınız
vefasızlar gülümü kopardınız! 
dost kıramadım karşıma saldınız
vefasızlar gülümü kopardınız!
okula salmıştım büyüsün diye
okusun, yetişsin gelişsin diye
yeni fatihleri doğursun diye
vefasızlar gülümü kopardınız.
gül gibi koklar, koklar doyamazdım
saklar evimde öpmeye kıyamazdım
annesinden çekip ayıramazdım
vefasızlar gülümü kopardınız!
takdirnamelerle evimi doldurdu
başarı üstüne başarı kondurdu
bir hayırsız bir gecede kandırdı
vefasızlar gülümü kopardınız!
gülnihalim daim gülesin yavrum! 
gelişip selvi dal olasın yavrum! 
hayat boyu mutlu kalasın yavrum
vefasızlar gülümü kopardınız!<s>

kişilikten taviz vermemek ve itibar etmemek gerekir.<s>

yüze tebessüm,
acıya bölüşmek,
neşeye karışmak yakışır.
i̇yiye hatır sorma,
hastaya ziyaret yakışır.
buluta yağmur,
çalışmaya başarı yakışır.
i̇yiye,güzele uymak,
kötüye uzak durmak yakışır.
hataya ders alma,
doğruya katılmak yakışır.
kine uzaklaşmak,
sevgiye yaklaşmak yakışır.
doğaya saygı,
tüm insanlara sevgi yakışır.
ne halde olursan ol,
allaha şükretmek yakışır.<s>

başarinin sirlari
akıl, gönül antenin öğretmene ayarla 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları. 
bir araya gelmeli söylenen şu unsurlar 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi.
bir itici güç yoksa tersine su akar mı? 
çizen mimarda olsa hiç çizene bakar mı? 
bir cetvel ki eğriyse doğru çizgi çıkar mı? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
bâtılları bırakıp hak yola gelmeliyiz 
nereden, niçin geldik biz onu bilmeliyiz? 
i̇yi bir eğitimle fert fert düzelmeliyiz 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
rastgele atılan ok hedefini bulur mu? 
ecel gelmemiş ise hiç bir canlı ölür mü? 
düşün çürük iplikten sağlam kumaş olur mu? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
doğru yol ortadayken yanlış yola gidilmez 
kendinden emin olan gütmek varken güdülmez 
i̇lgi, merak yok ise ilim elde edilmez 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
âlim olmadan kişi cehâleti yırtar mı? 
okuma yok, yazma yok ilim, bilgi artar mı? 
bozuk ise bir kantar o hiç doğru tartar mı? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları…
"annemizin ketesi, babamızın kesesi 
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…"
    abdullah saraçoğlu 
eski kayseri müftüsü<s>

ey oğul  kulak ver bu  çilekeş  annene…
yaşam bir çile yumağı, çözmesini   bilmelisin…
yaşam  dümdüz  bir  yol  değil ki hep önünü  göresin…
nefsin   en  büyük düşmanın, sakın diz  çökmeyesin…
tatlı dillidir yalancılar,  altındaki  zehiri  göresin…
yaşam sana bahşedilmiş  ama  imtihanlar  zinciri…
i̇yi ol, yardımsever ol,  merhametli ol ama  enayi  olma…
önce  kendine  değer ver, saygı duy, sonra etrafına…
hep doğru ol,  dürüst   ol ki   kimse yıkamasın seni…
hayallerin  olsun   ama  gerçekleştirmek için çaba gerek…
sadece  kendine  güven başarı da  sende, başarısızlıkta…
zorluklar  yıldırmasın  seni, kolayı herkes başarır…
başladığın  hiçbir işi sakın yarım bırakmayasın…
çözüm de sende, çözümsüzlükte bunu iyi bilesin…
maddi hazlar yok eder  insanı,  manevi hazlar bulasın…
sen  mutlu ol ki,  çevrene de ışıklar saçasın…<s>

kendini gerçekleştirmek
“i̇lim kendin bilmektir”
geri kalmış toplumlara bir göz atalım.
şeyler söylemek lazım, cancağızım.<s>

her ne yaptımsa
içimden geldiği gibi yaptım...
kendiliğinden oldu her şey
olduğu gibi...
kim ne bilebilir
ve de ne söyleyebilir ki
bana dair benden başka...
şimdi artık mevsimler değişti
hepsi o kadar...
ben yine bildiğin gibi
hep özgürüm...
evrensel aşık ve aktör olarak
kaptırdım gönlümü gidiyorum...
olayların akışını olabildiğince
etkilemeye çalışıyorum...
mutluluk ve başarı
hepimizin malı olup
paylaşılsın diye...<s>

yüreğinin sınırlarını dene..
hayat sadece nefes almak değildir..
başarı cesaret ettiğin kadar yakındır sana..<s>

sağlık vücutta
dostluk yürekte
tarih geçmişde
asillik soyda
misafirlik sevgide
i̇timat güvende
başarı mücadelede
bunların hepsi sayın prof. dr. mihai maximde
şiirini yazmakda rıdvan yamuçun gönlünde.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

ey siz isimsiz kahramanlar,
çanakkale’yi geçilmez yapanlar.
adanalı mehmetler, karslı hasanlar,
sevinsin, şad olsun ruhunuz,
kıbrıs’ta zafer kazandı oğlunuz.
dünyaya bir daha gösterdi,
türk yenilmez, türk kuvvetli.
ey siz isimsiz kahramanlar,
sevinsin şad olsun ruhunuz,
kıbrıs’a huzur getirdi oğlunuz.<s>

“ana” adlı romandan cümle derlemem
maksim gorki̇ üzerine<s>

i̇şte geldi yeni yıl.
bir yaş daha büyüdük,
kavuştuk yeni yıla,
gelecek nice yıllar,
birlikte bizim olsun.
yeni yıl kutlu olsun! 
kırılmasın kalbiniz,
her zaman neşe dolsun.

organlar çalışır birlikte,
elbette kuvvet vardır dirlikte.
koşar diğeri ona yardıma.
yardımlaşma olmasa vücutta,
başarı kalır mı hiç ortada? 
onları da yöneten bir baş var,
aradaki birliği o sağlar.
her yerde olmalı büyük bir baş,
diğerleri ona can yoldaş.
sen, ben deyip ayrı baş çekme,
güç-kuvvet, birlik beraberlikte.<s>

zannetti ki aklınca fetö devleti yener,
zannetti ki üç hilal ansızın yere iner,
zannetti ki kendinde bütün başarı,hüner,
tarih seni affetmez bayan meral akşener.
ülkücüler bozkurttur değil kıratın kılı,
söyle söyle ne olur kimden aldın akılı,
dağıttın sen artık arabayı ve nalı,
sakın eksik etme sen kıratından tahılı.
zaten yok hükmündeydin,esamen kalmaz artık,
senin bu yaptıkların yanına kalmaz artık,
ateşte açan güller inan ki solmaz artık,
sermayeyi tükettin,kimse anlamaz artık...<s>

henüz bitmedi göz yaşlarım
asla yeteri kadar ağlamadım
az mı zorluğa gögüs gerdim
mutluluk artık benimde hakkım
mutluluğun göz yaşları dökülmesin gözümden
ağlamaya son kalsın göz yaşları eskiden
kimse hedefe gelmeden
yum gözlerini aldat kendini yeniden
fütursuzca kelimeler ağzımdan döküldü
mağlubiyetlerim çorap gibi söküldü
başarı umudun gelecekten ümidi
umut aşkı sevgiyi sadece rüyasında gördü
failün failatün mefailün mefaül
gülden umudu kesti gariban bülbül
mefailün mefailün failatün
bülbülü usandırdı nazı gülün
böylede yazılmazki diyeceksin şimdi
madem al kalemi göster maharetini
lakin küçümseme bu kalemi keskin yiğiti
sonra ödeyemezsin suçunun diyetini<s>

başarı..acayip bir duygu aslında
hep tatmak istediğim
tatmaktan korkmadığım
hep birşeylere kalkıştığım
ve sonunda yine onu beklediğim
aslında önceden kendini belli ediyor
önce sinsice giriyor içeri hırsız misali
kimseler görmeden,duymadan
tek o biliyor,hırsızlığı yapan
gelişinden belli,işini iyi yapıyor insafsız
balıklama dalmıyor hemde
aylar yıllar öncesinden başlıyor hazırlanmaya
gelişinden belli işini iyi yapıyor..
kimine göre para,kimine göre bir dilim vaka
kimi hiç kalkışmaz buna
kiminin ömrü olmuş adeta
kimi bununla karnını doyuruyor
kiminin aklından bile geçmiyor
her sabah ekmeğime sürüp yediğim
ağzımda çiğneyip nefesini üflediğim
hiçbirşeye benzemez oysa
ağzında bıraktığı mayhoş tadı olmasa...<s>

başarinin sirlari
akıl, gönül antenin öğretmene ayarla
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
bir araya gelmeli söylenen şu unsurlar 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi.
bir itici güç yoksa tersine su akar mı? 
çizen mimarda olsa hiç çizene bakar mı? 
bir cetvel ki eğriyse doğru çizgi çıkar mı? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
bâtılları bırakıp hak yola gelmeliyiz
nereden, niçin geldik biz onu bilmeliyiz? 
i̇yi bir eğitimle fert fert düzelmeliyiz
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
rastgele atılan ok hedefini bulur mu? 
ecel gelmemiş ise hiç bir canlı ölür mü? 
düşün çürük iplikten sağlam kumaş olur mu? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
doğru yol ortadayken yanlış yola gidilmez
kendinden emin olan gütmek varken güdülmez
i̇lgi, merak yok ise ilim elde edilmez
başarı sağlamanın olmazsa olmazları.
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
âlim olmadan kişi cehâleti yırtar mı? 
okuma yok, yazma yok ilim, bilgi artar mı? 
bozuk ise bir kantar o hiç doğru tartar mı? 
başarı sağlamanın olmazsa olmazları…
annemizin ketesi, babamızın kesesi
öğretmenin nefesi, öğrencinin hevesi…
   abdullah saraçoğlu
eski kayseri müftüsü<s>

söz dönü dolaştı, nasihatten vasiyete geldi. orçun
“ey türk gençliği!
gençler! hedef, başarıdır! i̇leri! ..”

bir eğitim kurumunda,
dalkavuk rezil olmaz…
bir eğitim kurumunda,
yalan riya olmaz…
dedikodu odası,
cariye olmaz…
bir eğitim kurumunda,
şah bilimdir,
karanlığı silimdir,
geriye vites olmaz…
bir eğitim kurumunda,
öğretmen mumdur,
i̇deal konumdur,
mesleğe leke olmaz…
bir eğitim kurumunda,
öğrenci güldür,
başarı ödüldür,
sevgisiz emeksiz olmaz…<s>

muhtacız bilgisini paylaşıma sunan özveriliye! .
bir cümle i̇çin ömrünü hi̇çe sayiyor ve o i̇nsanin özveri̇si̇ cümlesi̇! .
bilgi bugün için de en değerli hazinemiz ve yine pek ucuza gidiyor! .
bilgi ile gerçeğe uyanırız ve bilginin ışığıyla yeni başarı rotası! .
başkaları ne derecede umutanır ve nasıl yön verir hayatına bilemem! .
şu an ki aklım, düşüncem kendi yolumu bulmaya yetmez! . i̇llaki dost! .<s>

eğitimde barışta,
aslerlikte, yarışta,
yaraları sarışta,
bayrağın gölgesinde.
i̇ş, aş, evlilik, çocuk,
piknitte köfte, sucuk,
valilik, koruculuk,
bayrağın gölgesinde.
şeref, verim, başarı,
şeref coşğun<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
i̇lk başta stres yüklü cümleleri de derlemiş i̇dim kitaptan! .
kendin olacaksın, kendine samimi olacaksın kitabını okurken! .
başlangıçta kitap anlatısına konu olan ruh hallerine açık! .
yani, bir stres yaşıyorsan stres yüklü metine de dostluğun! .
sonra olgunluğun keşfini gerçekleştirince sağlikli ruh hali̇! .
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! . 
 vii  
bir hobi bahçesinin verdiği sabır içinde eğitim için düşünmek! . 
her bir öğrenci duyarlılığına sevgisini ve saygısını nakşetmeli! . 
bugün dünden daha sevgi ve saygı dolu olarak eğitimi anmalı! . 
karşılıklı sevgi ve saygı başarının müjdeli haberini verebilmeli! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! .  
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

güneşi tut elinle yüreğine koy…
ümidin bir parça yem olsun kuşlara…
lütfedersen eğer başarı karıncalarına…
ürkekliğini savur toprağa ek gönlünce…
memnun isen yaşamın renginden…
sabahı bekle, şarkı söyle özgürce…
esrarengiz gizemin yolculuğunda
tüm canlılara selam ver önce…<s>

engel dediğin de ne sevgilim…
aşk bahçesinde güller,
hayat gerdanlığında,
i̇nciler değil mi?
kolay mı,
alevlerin koynundan geçmek…
tayfunların yol vermesi,
kasırgaların boynumuza dolanması…
karşılıksız sevemez,
kötü bir kadın gibidir başarı,
ve haşarı…<s>

gn.kr.başkanı olan özkök paşadan devraldığı bu onurlu görevi,büyükanit 
yı ne yazık ki sağlayamamıştı.yani o da pasif olarak kalacak akıllarda. 
bunun mantıksal açıklaması kanımca ordu da öncelikle yaş sınırlamalarının 
sıkı disiplin ve yorucu bir sürecle geçtiğinden,ömürlerinin son baharında 
orduda ki en yüksek makamlarda yeterlilik sağlayamamaktadırlar. 
veya beklentilerimize ne denli somut donelerle katkı sağlayacak..<s>

merak ettin mi
başarı mutluluk hürdür beynimiz
kimisi kazanır kimi kaybeder 
aklın makinesi olan beynimiz 
nasıl çalışıyor merak ettin mi
kafasına gore çalışan kafa 
ürettiği düşünceler sır dolu 
kullansanda kullanmasanda olur 
ne yapacağımızı merak ettin mi
aklını başına topla diyorlar 
aklın kitabını oku diyorlar 
hayatını değiştirmek isteyen 
bizim dost şerefi merak ettin mi
dost şeref<s>

hayattamı insanı aramak lazım
i̇nsandamı, hayatın izini bulmak lazım
arayan herşeyi bulabilirmi ki
denemek başlamanın yarısı
yarısı, tama giden yolun yarısı
hal böyle olunca başlangıç aşılmış
aşılan yol, yol alınmıştır
i̇nsanın hayattaki yolculuğu ortalanmış
düşünürken tecrübeler gelişivermiş
olgunlaşma sürecide gelişip
i̇nsan insan olduğunun farkına vardı mı
doğruya gitmek için artık hedef belli
çabalar hedefe giden okdur
çaba yaşamın kendisidir
yaşam amaçtır
amaçsa insanın özü
öz insanın içindeki iyilik
i̇yilik, insanın maddesel arınma için girişimi
girişim başarı
başarı umutdur
hayatta böylece tamamlanır
yani göz açıp kapanıncaya kadar
önemli olan hayatda
neyi ne şekilde beklediğimiz değil
doğru için ne çaba gösterdiğimizdir
göster ki herkese insan olduğunu ispatlayasın
i̇spatlaki yaşamış olasın<s>

dünya savaşlarında,
binlerce insan öldü.
kentler yandı,yıkıldı,
her yan yetimle doldu.
acılar bitmiyordu.
i̇nsanlar çaresizdi.
aileler yok olmuş
savaşsa bitmiyordu.
bin dokuz yüz kırk beşte,
teşkilatı kuruldu.
başta gelen amacı
i̇nsanı korumaktı.
geldi insan hakları,
tüm uluslar anlaştı
savaşlar olmayacak.

her ne kadar sakin ve durgun olursa düşünceler
bir o kadar etki,hareket oluşturur içsel bakışa yansıyan tepkiler.
orada ki başlangıç, duyuşunun boyutudur zamana bütünlenen görsellik.
zaten öz kavramın içinden duymak örselemektir kendini zamansız.
ve nasıl ki yüreğin maddesel ritmine duyuşumuz sağırsa,
yüreğin manen duyumsadıklarıdır sonsuzluğa varolan.
düşüncenin ayrıntısında ki sezgi, tek bir duyguyla bütünler kendini.
bu derinlik, henüz öz varoluşa geçmeden ruhun yaşamla buluşmasıdır.
öz varoluş ise, kendini tamamlamaya dahil özdedir.
bilinç her nekadar algısında yaşamı idrakı yaşasada,
öz şuura varmak, yaşamdan bir parça soyutlanmaktır.
bu ise hem bir başarı hemde yenilgidir 
çünkü gerçekliğe yenilmek, öz bir başarıdır 
gerçekleşebilmek adına kendinde.
yürekten hissetmeli,sağanak sağanak yağmalı düşünce.
çünkü geçerken yeryüzünden, ruhtur yücelere ait olan.<s>

yapabileceklerinizin hepsini yapmak
i̇şitebileceklerinizin hepsini işitmek
görebileceklerinizin tümünü istiyorsanız
olabileceklerinizin hepsini olmak istiyorsanız
engellerle başa çıkmayı,öğrenmek zorundayız.
engeller pozitif tutumları,negatife,
güçlü durumları,zayıf duruma sokar.
engeller hayal kırıklığı yaratarak,
i̇stediğimiz sonuçlardan uzaklaştırır.
uzun dönemli başarıyı garantilemek için,
engellerimizi disipline etmeyi öğrenmeliyiz
başarının anahtarı,engellerde saklıdır.
engellerle mücadele etmek kaydıyla.
i̇şte, ilişkilerde ve yaşamın her alanında
engeller bitmez,başarıya giden yolda
engellerle kuşatılsak ta hayatta
başarı engelleri aşmakta saklıdır.<s>

yönetimimiz yanımızda
marşımız dillerde
antıranörümüz içimizde
futbolcularımız sahada
masörümüz mesaide
toplarımız havalarda
taraftarımız  maçta 
kaşkollar omuzda
sıkorlar tabelada
mutluluk galibiyette
başarı şampiyonlukda
kutnama hertarafda<s>

ön yargılı sevdi mi
hiiç bitmez değer.
ön yargıdan perdeler
i̇şler değerler örter
ön yargılı perdeli
her başarı, her değer
tesadüf tesadüf eder<s>

avrupalar geçildi, devler safa dizildi, başarıyla döndü bu küre
gönüllerde taht kuruldu, şampiyonluğa koştu nefes nefese
şanlı tarihine yazıldı golcüler, kıskançlıkla izlendi fenerbahçe.
‘ogün, birol gol ‘ inledi tribünler, yenildi bir kalemde rakipler
can’lar, yılmazlar, lefter’lerle ölümsüzleşti, coştu hep tribünler
onurlu tarihini bilsin herkes, onun varlığıyla anlam buldu renkler
doyumsuz mutluluğun adresi oldu kadıköy, iple çekildi sevinçler
bir çocuğun gözlerindeki anlamdı aşk, tartılamadı asla sevgiler.
yıldırıma dönüştü bir gün başarı, rekorlar kırıldı, kupalar kaldırıldı
çeyreğe bölündü yeniden avrupa, kısıtlı imkânlarla devlere saldırıldı
lugano, alex, semih, gökhan ve kalede volkan, inançla zirveye çıkıldı
taraflı tarafsız her gönüle sıçradı bu ateş, sporun tüm dalları çiçek açtı
anlamların bile şifresini kırdı başarı, fenerbahçe ateşi asırlarca yandı.
markaları satın aldı değeri, söylenmemiş bütün sözler uğruna söylendi
hınca büründü tüm rakipler, onu yenebilmek alfabelerindeki erdemdi
bir zaman sonra aşka dönüştü bu tutku, gökyüzü asil rengini inkâr etti
onur raflara kalktı, kapalı kapılar ardında galibiyet yeminleri ezberlendi
şeytan bildirileri yazıldı masalarda, gülücükler gözyaşıyla takas edildi.
atbaşı bir yarışın piyonları çıktı birden sahneye, şah mat olacaktı arenada
tıkıldı korkunun mahzenlerine öfkeler, savunma bile alınmadı anasız yasayla
hiç affedilemeyecek bir oyundu ona oynanan, bırakıldık göğsümüzdeki sızıyla
kasalar çürüyünce adalarda, meçhul mektuplar gönderildi patronlara ulaksız 
ölümsüz bir tutkudur fenerbahçe, kulak vereceksiniz bir gün bu sesimize
asil yüreklerimizden akan kandır lacivert, sarılacaksınız elbet kefeninize
‘şen olasın oyununuz’, küllerimizden doğarak bineceğiz yeniden tepenize
bu sevdayı hiçbir güç bitiremez, kına yaksanız ne çıkar tanımsız gövdenize.<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“yeşi̇l yillar” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
o hai̇nler “vatan sathi” sözcüğüyle barişamamiş bi̇r zavalli! .
abdullah öcalan ve abdullah öcalan’cilar yi̇ne kendi̇leri̇ gi̇bi̇! .
biz şahsi çıkarlarımıza yenilmeden aşklarin anlatisindayiz! .
var olmuş olmanın hafifliğine de yenilmeden aşk anlatılarına! .
çalışmış olmanın tatlı yorgunluğunda yataği ile barişik ben! .
biz de değişmedik, biz de kendi̇mi̇z gi̇bi̇ vatan sathina devam! .
geleceklerdi̇r o hai̇nler de sevdamizin gerçek bariş çağrisina! .
bi̇r bariş ortami ve i̇nsanlik en ön siraya aliniveri̇r ani̇den! .
ani değildir aslında bu aşk rüzgari ezelden beri̇di̇r esi̇yor! .
öcalan yi̇ne öcalan! . ben yi̇ne ben! . sen de sen kal yarina! .
sevdan ile anilirsin yarina ezelden gelen o dost tebessüm! .
öcalan öcünü almaya ve hakkini almaya çiğlik çiğliğa sesti̇r! .
bi̇z sevdamizi haykiracağiz yi̇ne erdemi̇ hak sahi̇bi̇ aldi di̇ye! .
öcalan hak i̇ddi̇a ede dursun bi̇z erdemi̇n i̇lmi̇ kilici keski̇n! .
zaman çeli̇ğe çi̇fte su verme zamanidir ateşe körük ve çeli̇ğe! .
daha keski̇n taniyacağiz dostu ve dost selami bağir delmez ki̇! .
şi̇kayet edersen selamlardan selam veren de olmayiveri̇r, bak! .
öcalan’i ve öcalan’li gündemi̇ kenara birak olgunluğu arasan! .

dağda tipi,yerde kar yok.
ot yeşerdi hayvanlar tok.
erik,kiraz manavda çok.
manavlara bahar geldi.
sular kabarmış coşuyor.
koyun kuzu meleşiyor.
herkes tarlaya koşuyor.
tarlalara bahar geldi.
kazma,kürek beller elde,
ambardaki tohum yerde.
genç,ihtiyar bahçelerde,
bahçelere bahar geldi.
pencereler açık kaldı.
yaz gelmeye bir ay kaldı.
okullara bahar geldi.

ankara ankara güzel ankara
bak içinde yaşıyor çok eli kara
ankara ankara güzel ankara
masum insanlarımız alıyor yara
birlik ve dirliğimizi istemiyorlar
milletimin canına  kast ediyorlar
acımadan her yere bomba koyup
aramızda başı dik,dik geziyorlar
bunlara yardım edenler gördünüzmü
bombalar patlarken çok güldünüzmü
her bir can orada, can cekişirken
siz bunu başarı sayıp övündünüzmü<s>

gel arkadaş oynayalım.
kaydıraklardan kayalım.
bu kara yel rüzgarında,
çok uçurtma uçuralım.
çağır gelsin arkadaşlar.
birdir bir de oynayalınm.
bugün oyuna doyalım.
saklambacı unutmayın,
ona da zaman ayırın
köşe kapmaca,körebe
elim deydi sana,sobe.
mızıkçılık yapmak yok,
kurallara uyalım.
bundan sonra biraz da
yakan top oynayalım.

yürümek  koşmak  dışlanmamak
ideallerin  için  uğraşmak 
hümanizma  komünal  yaşam
sevgi  aşk  mutluluk
umut  sağlık  başarı
bunlar da  ne
yaşamında  olmayan 
bir  hayal  olan
adi  kelimeler  değil mi
evet  yağmur  gözlüm
hayal  bunlar  benim  için<s>

canım annem,güzel annem.
seni pek çok seviyorum.
ben,seni hep görüyorum.
sen olmazsan ben olmazdım.
emzirmezsen büyümezdim.
öğretmezsen bilemezdim.
seni pek çok seviyorum.
canım annem,güzel annem.
emeğini unutamam.
seni görmeden duramam.
seni pek çok seviyorum.

çevresinden geliştiği
ona göre ayarlanan...
kendi gibi
i̇htiyaç için gerekli,
sonrasından edindiği
bakakalırsın karşına...
düzeyi ölçen
geriye bıraktığı
konusundan saklı
söylenecek söz.
başarı isteği
kolay bulunmazan...<s>

evlilik duası
en iyisi, gönlünüzce yaşayın demek geliyor içimden… 
gönlünüzce yaşayin!<s>



yazan fevzi günenç
bu oyunda ki̇mler var? 
kapinin zi̇li̇ çalinir.
bay kapının zili mi çalındı hanım? 
bayan evet canım. kalkar.      açıyorum. 
bay ayağa kalkar      hayır hayır sen yorulma, ben açarım. otur sen.
bayan neden ben açmayayım? asıl sen otur.
bay senin yorulmanı istemiyorum.
bayan sitemle      ben senin yorulmanı istiyor muyum yani? 
bay sen de istemiyorsun, biliyorum ama…
bay i̇nsan kapı açmayla yorulmaz canım.
bayan olsun, yine de ben açacağım. kapıya yürür.   
bay peki… yerine oturur.   
bayan kapıya doğru seslenir.      kim o? 
genç kiz i̇lgi duyarak kulak verir.   
sevgi̇ sesi      ben sevgiyim efendim! lütfen kapıyı açar mısınız? 
bayan sevgiyim, diyor.
bay açsana kapıyı.
bay aç canım, aç… adının sevgi olduğunu söyleyen biri kötü olmaz.
bayan kapıyı açar.
önde ak sakalli bi̇r i̇hti̇yar beli̇ri̇r. arkasinda ak sakalli i̇ki̇ 
i̇hti̇yar daha vardir.
bayan buyurun? ne istemiştiniz? 
sevgi̇ bir bardak su…
bayan susadınız mı? 
sevgi̇ evet. hem de çok…
bayan tamam. bir dakika bekleyin, hemen getiriyorum.
bay kimmiş hanım? 
bay peki...
bayan buyurun suyunuz dede. 
sevgi̇ bir yudum içer bardağı arkadaşlarına verir.    
bayan ne yapıyorsunuz? 
sevgi̇ arkadaşlarım da susamıştır. bardağı onlara veriyorum.
bayan arkadaşlarınız mı? bunlar kim? 
sevgi̇ biz birbirinden hiç ayrılmayan üç arkadaşız.
bay konuğu niçin içeriye almıyorsun hanım! 
bayan eşine seslenir.      üç kişiymişler…
bay olsun canım, üçü de gelsin.
sevgi̇ eşiniz evde değil mi? sesini duyduğum bay eşiniz olmalı. 
bayan evet. eşim de kızım da evde. biz üç kişilik bir aileyiz.
sevgi̇ ne güzel! ama…
bayan ama ne? 
bay ne oldu hanım? neden içeriye girmiyor konuklarımız? 
bay i̇lginç… o zaman bolluğu çağır. gelsin de evimiz bollukla dolsun.
bayan çabuk karar ver, kapıda bekletiyoruz adamları. ayıp oluyor.
genç kiz söze karışır.      bana kalırsa sevgiyi çağırmalıyız baba.
bay neden kızım? 
genç kiz sevgiden büyük güzellik olur mu? 
sevgi̇ evet bayan, sevgi benim.
sevgi̇ i̇çeri̇ye gi̇rer, öbür i̇ki̇ i̇hti̇yar da onu i̇zler.
genç kiz evet babacığım.
sevgi̇, başari, bolluk gi̇rer. i̇çerdeki̇ler onlari ayakta karşilar.
bay başarı’yla tokalaşır.      hoş geldiniz.
başari hoş bulduk bayım.
bayan başarı’yla tokalaşır.      hoş geldiniz…
başari hoş bulduk bayan.
bolluk elini baya uzatır.      ben de bolluğum.
bayan siz de hoş geldiniz.
bolluk hoş bulduk. kendi adıma sizi tanıdığım için mutluyum.
bay biz de mutluyuz efendim. mutluyuz değil mi hanım? kızım? ..
bayan evet evet, mutluyuz.
genç kiz ben de mutluyum.
bayan sevgiye      hani içeriye üçümüz birden giremeyiz diyordunuz? 
sevgi̇ çok mu kalabalık olduk? hepimizi istemiyor musunuz yoksa? 
bayan hayır, siz öyle söylediniz de…
bay ah, ne mutlu bize! i̇yi ki sevgiyi seçtik!
herkes sevi̇nçle bi̇bi̇ri̇ne sarilir.
genç kiz i̇zleyenlere dönerek      yaşasın sevgi! 
bayan i̇zleyenlere dönerek      yaşasın başarı! 
bay i̇zleyenlere dönerek, güler.      eee, bolluk da yaşasın canım!
işiklar söner yandiğinda oyuncular selam i̇çi̇n di̇zi̇li̇r.
hepsi̇ koro halinde şarkı söyler.   
yaşasın bolluk, yaşasın başarı
en çok da sevgiler, sevgi yaşamalı 
hiçbir şey deva olamaz hiçbir derde
sevginin olmadığı yerde.
yaşasın bolluk, yaşasın başarı
en çok da sevgiler, sevgi yaşamalı!
fevzi̇ günenç<s>

kişisel başarın i̇çin okuyacaksın ve anadolu da kazanacak! .
kişisel başarı çizgini tanı ve anadolu çi̇zgi̇si̇ özü tani! .
“tatli perşembe” adlı kitaptan, kısa bir anlatı
kişisel başarı i̇çin hesap verdiğin bir büyüğün olabilse! .
 teşekkürler türki̇ye vatandaşliklari 
başarına i̇yi̇si̇nden doktorun, muhasebeci̇n, avukatin olsa! .
savaşlarin bi̇tsi̇n! dünyamiz alti mi̇lyarla ki̇şi̇sel eği̇ti̇mde! .
savaşi deği̇l, ki̇şi̇sel geli̇şi̇m mücadelemi̇ze yönelmek i̇stedi̇m! .
tari̇hi̇n savaş yüklü mücadeleleri̇nden yana arinmak i̇sti̇yorum! .
ki̇şi̇sel geli̇şi̇m ölümsüzlüğün bi̇r mücadelesi̇! . bi̇tmez aşkla! .

ölmüş böyle bir ata diye
ağlama! sevin ve çalış
onu anmak yalnız ağlamak mı? 
koşar adımlarla çağa ulaş
dimağlara başarı işlenmeli
sen türk kızı nakışında
cumhuriyet nakışı ile süslenmeli
onu yaşat adım adım
o olmasaydı inan.
çağa uymalısın eskiyi unutmadan
her on kasım gelişinde.<s>

yeniden başlayacağım
yaşananlar ezip şevkimi kırsa da, 
kendimi çok bitkin hissetsem de, 
başarı benden sürekli uzaklaşsa da, 
hatalar sürekli bana zarar verse de, 
gönlüm yıkılmış,kırık dökük olsa da, 
hatta tüm ihanetler bana acı verse de, 
güzel tatlı hayallerim hep yok olsa da, 
umutlarım birer birer sönüp yıkılsa da, 
çileler beni hep gülmekten alıkoysa da, 
göz yaşlarımın seli gözlerimi kurutsa da, 
kimse çabamı gayretimi fark etmese de, 
hep versem,hep nankörlük ödülüm olsa, 
ve hatta her şeyimi yitirip kaybetsem de, 
sevmeye devam edip,yine de sevemeye, 
yeni̇den başlayacağim!
i̇lköğretim müfettişi<s>

haram lokmadan korktum helalı seçtim
asla soyumu ailemi mahcup etmedim
güçsüze güç fakire yardım etmek istedim,
görevimde varsa başarı,tarafsızlığım oldu
bin dokuzyüz seksen üç yılı ilham kaynağım.
ömür fanidir bende hayatımı yaşamak istedim
sevabımı günahımı eşitlemek oldu emelim
doğruluğa inanan kalbim,şahidim tanrı olsun.<s>

bizim vardır bir işimiz
tatlı olsun hep aşımız
mallar ucuz, kaliteli
alanın hiç yanmaz eli
geliyor müşteri seli
kötü olanlar yerilir
dürüst satıcı sevilir
başarı hizmetle gelir
allah, bize yardım eyler
kimseyi kırmayın beyler<s>

lütfen biri bana birşey söylesin
bu müzakere mi, mütareke mi? 
ey ab aşığı yalaka basın
bu müzakere mi,mütareke mi?
karşıda olanlar hepsi de memnun
bu nasıl başarı sırrı ne bunun? 
birşey saklamayın doğruca sunun
bu müzakere mi, mütareke mi?
anlaşma var ortalarda belge yok
meclis dahil hiç kimseye bilgi yok
anlaşılan bu işin de sonu ...
bu müzakere mi, mütareke mi?
meclisi yok sayıp,kaçıp dışına
çorap mı ördünüz türkün başına? 
o elçinin partinizde işi ne? 
bu müzakere mi, mütareke mi?
hani biz kıbrısta oyun bozandık
kırk yıldır herşeyi yanlış yazandık
söyleyin kıbrısta neler kazandık? 
bu mütareke mi, müzakere mi?
serbest dolaşım yok, türkler dışarı
kıbrıstan ordu da kapı dışarı
aslanım! tayyibim bu mu başarı? 
bu mütareke mi, müzakere mi?
ucu açık diyor garantisi yok
bunu da iyice o kafana sok
sizde hiç mi akıl,hiç mi izan yok? 
bu müzakere mi mütareke mi?
sen rumları tanı,limanları aç
soykırım yaptım de,sınırı da aç
gülüm! bu mu bize aldığın ilaç? 
bu mütareke mi, müzakere mi?
bu başarı milletindir dediniz
millete ne kadar bilgi verdiniz
postu kurtarmak mı sizin derdiniz? 
bu mütareke mi, müzakere mi?
takke çabuk düştü, kel görünüyor
bize de sıvanmış kol görünüyor
size yüce dîvan,yol görünüyor
bu mütareke mi,müzakere mi?<s>

haddini aşma!
i̇ster uyumlu ol ister haşarı
her iki halde de haddini aşma
şimartmasın seni hiç bir başarı
erdemli ol sakın kasılıp taşma
her zaman havanı estiremezsin 
zamana direniş gösteremezsin
yarın ne olacak kestiremezsin
durum değişince haline şaşma
tabiat kanunu keser cezanı
bu kısır döngünün yoktur bozanı
dünya garip hatta hasret kazanı
yetişirim diye peşine düşme
diz bağın çözülür tutmaz kolun da
sağında kimse yok ne de solunda
depara kalkarsın hayat yolunda
nefesin kesilir vakitsiz koşma
pasaport çift olur vatanın olmaz
seni güler yüzle çatanın olmaz
boşlukta kalırsın tutanın olmaz
kimseye güvenip kabarıp taşma
mikdadi boş demez, sözümü alın
konumun değişir kalmaz mecalin
durumuna şükret iyiyse halin
galeyana gelip sel gibi coşma<s>

ufkumuzda doğan yeni bir düşünce yeni bir hayata müjdeci! .
öğretmenlerimizin hoşgörüsünün sunduğu bahar havası umut! .
severek, sevdirterek, sevinerek, sevindirterek umut yol olur! .
saygı ve sevginin ışığında, bahar havası ile yaşanan dostluklar! .
emeğin ve deneyimin verdiği üretken kalemlere umut bir ilaç! .
 saygilarimla! .  teşekkürler! .  i̇yi̇ ki̇ varsiniz! . 
sevgi ve saygı öğretmenlerin ve öğrencilerin olgunluğunu muhafaza edendir!<s>

aynı olay iki kere üzemez
artık ondan onu beklemekteyim.
kimden ne gelecek kimse sezemez
sükûneti sabra eklemekteyim
pırıl pırıl yüzler olsun çevremde
gülerim gülerler sevinirim ben
başarı isterim her bir evremde
asık bir yüz görsem yerinirim ben
gözler gözlerime sevgiyle baksın 
bakışta kıvılcım aramaktayım
gözlerden gözlere sevgiler aksın 
ruh ufuklarını taramaktayım
bir ana kucağı yetimler için
sıcacık yüreğim özgün bir biçim
mutluluklar yayan betimler için
yaşamak ve yazmak istiyor içim
onurla türkiye’m ışık dolmalı
yarınlar aşkım’a âşık olmalı
çağları o nur’a bürümeliyim<s>

ey siyasi partiler
gençlik elden gidiyor
bakın şimdi katiller<s>

alem yapmak harem kurmak saltanat,
bizde içki içmek belliki sanat,
sarhoş olur uçar hayelci kanat,
i̇çince kendinden geçer hortumlu.
durmaz içer sonra ayılmaz baygın,
bizde alem yapmak her yerde yaygın,
olursa bedava kendine uygun,
sünger gibi çeker içer  hortumlu.
geçer kendisinden dünya muntazam,
asar keser biçer sözde kral sadrazam,
bende içinde çoktur hangini yazam,
çeker sünger gibi uçar  hortumlu.
uyur gezer başka aleme gidersin,
haykırırsın ağa paşayım dersin,
neden maskara halini elalem görsün,
anlasa naçardan naçar  hortumlu.
şişede durduğu gibi durmuyor,
akıl alır içki akıl vermiyor,
gözü dönmüş hiç kimseyi görmüyor,
yaya gitmez gökde uçar hortumlu.
kına geceleri düğün derneği,
i̇çki alem faslı çoktur örneği,
birikinti  dişi ile tırnağı,
var mı yok mu demez içer hortumlu.
amaç belli düşen dostu kaldırmak,
bizde amaç eşi dostu yıldırmak,
veysel der ki elde değil çıldırmak,
gelmez düğün günü kaçar hortumlu.<s>

ağalar dinleyin şu bezirganı
bize haber verir ellerimizi
hasan için gidek güllü nigara
gonca iken derek güllerimizi
düğünüm var haber salın komşuya
nişanlandım döne hanı hoyluya
emir verin hazırlansın orduya
ördek gibi yüzek göllerimizi
yanarım ağalar yerlerim diken
babamın öcüdür belimi büken
düğün kurulmadan günümüz varken
göz oyanlar görsün sellerimizi
döktüler babanın gözü kanını
söndürmeli zalim hanımanını
almalıyız bunun intikamını
estirsin kıratım yellerimizi
kulak verin köroğlunun sözüne
düğün kuracağım yılın güzüne
söz verdim emmimin iki kızına
hoylu hasan çalsın tellerimizi<s>

yüzün güle çalınır
kız onbeşe gelince
gönülleri çalınır
düğün dernek kuruldu
çalın türkü çalın ır<s>

avrupalının bak haline 
i̇nanmayın her sözüne
i̇ki yüzlülük değil ne
dün yunan bugün rum
i̇kisi yaptı bir düğün
sanki her ülke çok uygun
bize gelince kör düğüm<s>

ağlanasi bayram bu bayram
böyle odam duvarlarında yanlızlıklar bozuk para gibi harcanan ülkem 
ne mutlu türküm di̇yene<s>

ev,düğün evi gibi süslendi bayraklarla.
askere uğurlamanın kutlamalarında.
"çanakkale" oynandı sık sık arkadaşlarla
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
ne bedelli,ne bakaya,son dönem,ilk tertip.
şahadete seçilmiş sanki özel bir ekip.
sabretsem de yanarım derin,derin iç çekip
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
sessizlik içindeyiz,hüzün bir ney taksimi.
kızaran gözlerini eliyle siler kimi.
sıksam da gözlerimi,terk etmiyor beynimi
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.
çektiği meşakkati günler boyu bitmez, say
ölüm,nefes almak,nefes vermek kadar kolay.
daha dün çekmişlerdi davul,zurnayla alay
taksideki bayraklar bugün tabutlarında
ev,düğün evi gibi süslendi bayraklarla.
"toprak vatan oluyor" şehitli ocaklarla.
hesap günü yakın hainlerle,alçaklarla.
taksideki bayraklar bugün tabutlarında.<s>

en hazini de 
ölü görü ağlamamıştan, düğün görüp oynamamıştan 
kitap hitap bilmzden 
şarkı duymazdan farkı görmezden 
medet ummaktı ki 
şükür bitti
şarap, gitar, şiir 
bir de deniz paklar 
haydi bakalım şair 
i̇yi yolculuklar<s>

kulakları çınlıyor
her davul çalışında
dolduruyor ürkekliğini
sesleri halayın
dibe çekiyor
her seyrinde
horon tutan eller
boğuyor ufkunu
çığlığın habercisi düğün
rüyadan sonra
alnındaki ter<s>

gözlerime bakıp kalem kaşlarını yıkışın var ya
aşk odu düşürdün yüreğime yandım sevdiğim
her gelişine düğün dernek kurdu sanki doğa
kaval çaldı rüzgâr, kuşlarla türküler söyledim
sevsen de sevmesen de sensin benim sevgilim
dağ dağdan yücedir benim sevdam dağdan yüce
nasıl dayanır buna şair, yazar durur hece, hece<s>

kana susamışlar sarsada
bentler aşılır inadımızla
hür doğmuşuz, hür ölürüz
zalimin zülmüne uğrasakta
geçer bir gün bu da geçer
bahar gelir toylar sürer
bir düğün alayı kurulur ki
yürekler türke türküler söyler
zindan az gelir vatan aşığına
ölmek varsa bayrak uğruna
koşar adım cenk meydanına
selam ile gireriz şehit makamına
geçer bir gün bu da geçer
bahar gelir toylar sürer
bir düğün alayı kurulur ki
yürekler türke türküler söyler<s>

bir tebessüm etsen sevenlerde düğün
gözü sende kalanların boğazında düğümsün...
pamuk prensese hasret yedi cücelerin köyü
tavus kuşlarının rengarenk tüyüsün
ihtiyarlamış hayatların pişmanlık duyduğu dünüsün
uyuyan güzele benzediğin için mi söylerdi annen,
bebekliğinde o ninniyi? 
uyusun da büyüsün...<s>

eseri̇nle öğün! .
onlara cehennem, onlara kiyamet 
sana şan, şöhret, saltanat, düğün,
seni̇n hançeri̇n, onlarin kaninda,
eserinle öğün ey vahşi̇, eseri̇nle öğün! ...<s>

cuma günü dualarla ilk meclis açıldı
umutlar, yağmur gibi yurduma saçıldı
bütün engeller, bir bir sabırla aşıldı
“i̇stiklal milletindir” yok başka bir söz
vasiyetle bıraktı bize, kan ağlayan göz
hakkı hakikati bilen, hakka yönelen öz
bu bayramla övün, bu bayramda sevin
çocuklardır yarınlar, çocuklarımız gelecek
büyüklerimiz her zaman şefkatle sevecek
gelecek çocukların… dost düşman bilecek
bugün yirmi üç nisan, gönlümüzde düğün
i̇lkbaharda türkiye’mde açan çiçekler
çocuklar bir çiçek, çiçekleri sevecekler
gelecekte nesiller atalarıyla övünecekler
yirmi üç nisan düğün, sevineceğiz bugün.<s>

seyyid abdulillah ehlibeyt gülü
nebevi sevdanın nurlu düğümü
gelenler coşsunlar halay çeksinler
ümmete aşk olsun seyyid düğünü
ceddi nebevinin gül silsilesi
gönüllerde neşe düğün müjdesi
kainatı sarsın güllerin nesli
seyyid abdulillahın düğün gecesi
goncalar açacak renk renk tomurcuk
muhabbet taşacak aşk oluk oluk
seyyid adulillah damat oluyor
nebevi düğünde huzurlar bulduk
maşallah güllerin kutlu nesline
düğünümüz neşe olsun gelene 
resulün sevdası aşkla nakş olsun
bu güzel düğünde halay çekene
haydi dostlar coşun oynayın bugün
muhabbet işlesin bu güzel düğün
seyyid abdulillah paşadır paşa
ümmete aşk olsun bu kutlu düğün<s>

aşkından umutsuz gönlüm, hicrânı mihmân eyledi 
neden bu kadar zalimsin, bak beni felek neyledi 
hasretinden bitap düştüm, sana bağbân olamadım
bana her dem dost bir sevda, aradım da bulamadım.
ben bir garip bayır kuşu, sen bir dağın yaban gülü
bir akşam vardım yurduna, ellerinde dağ sümbülü 
selam verdim hatır sordum, bir tebessüm alamadım
uğruna türküler yaktım, şu gönlünü çalamadım.
ziyan etmişim ömrümü, boş yere hayaller kurdum
eller düğün bayram etti, ne çare ben gülemedim 
bir hercai yaban gülü, olduğunu bilemedim.
uğruna türküler yaktım, şu gönlünü çalamadım 
bana her dem dost bir sevda, aradım da bulamadım.
eller düğün bayram etti, ne çare ben gülemedim 
bir hercai yaban gülü, olduğunu bilemedim.

gezer dururum diyar diyar,
şu gönlüm avunsun diye,
bir gün oradayım, bir gün burada.
bir adım atsam oradayım,
uzatsam elimi seni tutacağım,
fakat sen hep benden uzakta...
düğün olmuş, bayram olmuş, 
ne anlamı var,
sen yanımda olmayınca! 
her günüm bayram olur,
her günüm düğün olur,
sen yanımda olunca!<s>

daha dört mevsim yeşil kalanıma dokunamamışken
erittiler kızıl dağlarını akşamüstlerimin
sonra bizi mevsimlere böldüler
yukarı faruk efendiden 
sızdı taze gün.
yani işte akşamlar anne
şu akşamlar hep düğün.

lambanın karanlığı çağırıyor beni
toprak dam üstünde devler
devden insanların oturduğu evler
her yanından yara almış dökülüyor toprak
cinler uykuda, insanlar rüyada 
kerpiç evlerin gözünde ışık
hüzün ve mutluluk birbirine karışık
karanlık kör gözlere çekerken sürme
cinler bile yoksulluğa alışık
düğün alayı uykuları sarmış
akrep yelkovanı geçmiş
kim nerede uyuyacak bu gece
ve nereden kalkacak?
sözler, dikeni battıkça kanar
hangi bülbül gülün güzelliğinde yanar
aşk deyince içimdeki hüzünlü düğün 
benim gördüğüm
çözülmesi zor bir kördüğüm
saklanacak yer arar
bir çay sıcaklığı yükselirken ufuktan 
güneş geceyi ışığıyla sarar
lambanın karanlığı çağırıyor beni
yüreklerde deprem
deprem üstünde düğün
taş kesilmiş duvarlarda hüzün
hüzün üstünde yaş süzüm süzüm
ayın gölgesinde gözüm
gözüm, özüm ve son sözüm
bu gece dağılacak kanlı şafaktan<s>

duydumki bugun dugun gecenmis..
saadet dilemek icin davetsiz geldim..
uzat elini sonkez sikayim..
br ...br br<s>

sevgili, o baygın bakışların ediyor dünyamı şen
dügün, bayram bin-bir hava içimde yaşanan
ne olur kalalım böyle hep, sen bak derin derin
çeksem de acı, sızı inan duymam hiç bir derdi!
geceler olsa, sarsa yıldızlar gögü, dalsam ışığına
arzular sarsa sarmalasa ruhumuzu, sevişsek bir
pembe şafaklarda olur ah..seninle uyanmak ne güzel
venüsün bir parçası, evrenin şaheser kadını sevgili.
sen yanımda olsan baksan, ben sana doya doya
kalsam yerimde, geçse de günler böyle seve seve
erisem o gözlerinin derinlerinde bir mum gibi bitsem
seninle yaşadığım bu günlerdir dualarım, ölüme bile!
o sahane gözlerin bir girdap, baktıkça başımı döndüren
geri dönülmez yollara almışım demiri, boğulsam da içinde
askla, sevgiyle kulaç atıyorum gözlerinde umutlara, hazlara
baktıkça dalıyorum sanki içi erciyes, ağrı, uludağ da yayla!<s>

ta ademden bu yana yerli yersiz fikirler üretilen nice buluşlar kelimeler<s>

bilinen haberlerden, ülkemize has şeyler,
magandalarımız da, mutlak evlenecekler…
düğün yapılmalıdır, silah kullanacaklar,
ne kadar anlatılsa, anlayamayacaklar…
düğün kana bulanır, damat katil olmuştur,
yapılan tüm emekler, her şey ziyan olmuştur…
bir yerde silah varsa, biz akıllanamayız,
magandalık örf değil, artık utanıyoruz…<s>

belli ki bir şaka yaptın sen bize,
acılar verdin sen sen hepimize,
gülemedik yaş doldu gözlerimize,
bu yaptığın şaka hiç hiç yakışmadı.
bir gece yarısı çekipte gittin,
ananı babanı bizleri yıktın,
sözünün eriydin merttin yiğittin,
bu gidiş sana hiç hiç yakışmadı.
düğün istiyordun, düğünse yaptık,
hediye olarak dualar taktık,
çalgısız, oyunsuz, gelinsiz bir düğün yaptık,
bu düğün sana hiç hiç yakışmadı.
alan doldu taştı, boşyer kalmadı,
gelin araban, korna çalmadı,
damatlık giydin de rengi olmadı,
beyaz damatlık sana hiç hiç yakışmadı.
konvoy yapıldı salona gittik,
nikahına şahitlik ettik,
üç metre karelik çukura ev diye gittik,
bu ev sana hiç hiç yakışmadı.<s>

geceden kurtarır karanlıkları
zulmeti yıkardık hatırlarmısın
arzuların kanadında ruhumuz
göklere çıkardık hatırlarmısın
bitmiyicek düğün sayar yarını
dumansız görürdüm dağbaşlarını
bütün bir senenin telaşlarını
denize dökerdik hatırlarmısın<s>

edep, gönül aşıdır sevdanın ocağında
pişer pişmez alınır hünkarın sofrasına.
haya, göbek taşıdır gölgeler hamamında
yıkanınca yollanır vuslatın otağına.
sabır, acem sazıdır dervişin kucağında
çalınınca erilir kemalat makamına.
düğün, ölüm anıdır erenin yatağında
semah ile anılır mevlevi dergahında.<s>

dine uygun düğün yakışır bize,
nefisle,şeytana uyma arkadaş! 
bu bir dost sözüdür,uyarı size,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
her yere uzanmış haçlının eli,
bentleri aşmıştır batının seli,
i̇slama bağlanan olmuştur veli,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
i̇nancından kopan kalmıştır geri,
cihada koşanlar verirler seri,
mert olan insan sözünün eri,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!
kul armağan söyle,söyle bitmiyor,
haçlı mümin gibi düğün etmiyor,
bülbül güle hasret,onsuz ötmüyor,
nefisle,şeytana uyma arkadaş!<s>

sende imzanı attın gittin
mutlu olmandır haktan dileğim
sana en iyi hediye olarak
sana yazdığım bu şiirlerim
evlendiğini duyunca kalbimden vuruldum
üzüntüye kedere o gün boğuldum
ne diyeyim inşallah yuvanda mutlu olusun
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
beraber olmak kısmet değilmiş
bana kalan kader deyip boyun eğmekmiş
aşka düşen çilesini çekermiş
bu çilem sana düğün hediyem olsun
bilmiyorum seni unutur muyum ki
hatıralarla dolu onca yıl geçti
sana harcamıştım gençliğimi
bu gençliğim sana düğün hediyem olsun<s>

bugün herkese şenlik bayram
her yerde düğün seyran
sonra ay ve yıldızlar
bunlardı sadece hatırı mı soran
merhaba dedi bay alman
yokmu size bugün bayram
var dedim dün size bugün bize
tebrikleştik öyle hayran hayran
sabah oldu dedim telefon açam
bir, iki, on, öğlen akşam...
beyinde sorumluluk, kalpte hasret
ey yanliz ruh! nafile kendini yorman...<s>

sanıyorum bir daha görüşmek yok kaderde.
biliyorum bu benim, yüzünü son görüşüm.
seni arayacağım toplanınca mahşerde,
bari o gün çık da gel, gerçek olsun tek düşüm.
cennet o zaman cennet, bana geldiğin o gün,
ummam tanrı’dan huri, sen olasın yanımda.
ne bir tören isterim, ne gösterişli düğün,
yalnız sen ol yeter ki, ebedi mekânımda.

konfetiler saçıyor
düğün gününde<s>

dile gelir sevdamız,
türkü ve şarkılarla.
i̇nsanın hayatına,
tutar her zaman ayna.
kendimizi buluruz,
türkü ve şarkılarla.
düğün ve bayramlarda,
eğleniriz bir arada.
kalkarız oynamaya,
türkü ve şarkılarla.<s>

ankara da düğün
herkes burada
hiç tanışmamış olanlar da..
bir düğün var,
bir kalabalık ankara
evleniyor zehra.
onu bizden koparan
bir süslü araba..<s>

bekliyoruz çıkıp gelsin yada hepten gitsin...
veren versin, alan alsın her neyi varsa! 
herşey öyle ucuz öylesine değersiz ki,
yoktan farksız olduklarımız oldugunu sandıklarımız da..!
hepsi-ne yak-ışır bak gör-düğün kar-anlıklarda...
gecemize karışır-ken bir boşluk ve sarhoşluk...
güz-eliz diyerek kalmalı bu loşluklar-da...
belki başkalarının gözleri alışır, gönüllerin-de çırpınmaz da...
burda tüm e-ma-ne-tin..!<s>

ölüm, herkesin beklediği gerçek
ölüm, takdir edilen gerçek,
ölüm, yaşanarak öğrenilecek,
ölüm, inanan için bir düğün,
ölüm, kendi başına gömüldüğün,
ölüm, hüzün, uzun, düşün…<s>

i̇sterdim üç kelime seçip,
sevdayı şiirde yaşatmak.
mısraları semaya saçıp,
yağmur edip gönül ıslatmak.
i̇çim, dışım da olmuş hüzün,
gözyaşımda kan, dilim katran.
kederle yapmışım ki düğün,
gelin fettan, damat gariban.
mutluluk şiire gelince,
kalem de kırık, kâğıt yırtık.
nerede mutluluğa hece? 
kalbim kırık, hayalim yırtık.
i̇sterdim üç kelime seçip,
sevdayı şiirde yaşatmak.
mısraları semaya saçıp,
yağmur edip gönül ıslatmak.
i̇çim, dışım da olmuş hüzün,
gözyaşımda kan, dilim katran.
kederle yapmışım ki düğün,
gelin fettan, damat gariban.
mutluluk şiire gelince,
kalem de kırık, kâğıt yırtık.
nerede mutluluğa hece? 
kalbim kırık, hayalim yırtık.<s>

mekanı cennet zaten tekrara yoktur gerek,
dile kolay yakınlarına baş sağlığı dilemek,
askere gönderdiğimizdeki düğün-dernek,
sizler deyin,  şehit için başka ne söylesek?
i̇nsan olan insan, bakmaya bile kıyamaz,
ateş düştüğü yeri yakar, başka yer yanmaz,
evlat acısı çeken kadar kimse anlamaz,
allah’tan sabırdır, metanettir tek dileğim.<s>

o sabah
çoban yıldızı yoldaşlı geceden
apaydın bir umuda uyandım
o gün
alık balık sanısı bir düşe
çimen irisli tek taş aldım
o akşam
ebruli gökkuşağını takıp koluma
ağustos böceği çalgılı bir düğün yaptım<s>

dünyada ilk çocuk bayramını 
bize veren atamızı 
unutmayalım çocuklar.
gönül gönüle verelim. 
atatürkü sevelim çocuklar.
birlikte kutlayalım bugünü 
bugün çocukların düğünü 
bugün egemen olmanın düğünü 
düğün var düğün. 
bugün en kutlu gün. 
bugün ilk meclis kuruldu 
zalim padişah yurttan kovuldu.
seviniyor hep insan. 
sevincimize katılsın çiçekler, 
katılsın kuşlar böcekler. 
kutlayalım bu günü. 
bugün egemen olmanın düğünü. 
düğün var düğün, bugün en kutlu gün.<s>

bende cenaze
var bir düğüm
aşk hep kepaze<s>

çünkü ehlileşmiş bir yabancıyım tanıdık bildik kentlerine soluğunun
çünkü nedensiz üstünü örttüğün küçük bir zaafım var kızgın hoyrat
niçinlerimi attım gözlerimin elverdiğince ufuksuz kuyusunda bakışlarının
rüzgarlarımda rüzgarlarınla üşümek bu mu söylesen diye ses ediyorum
yaşanmışlık bu mu üzüntülü edalarıyla jilet kesikleri yürekte derin kırılma
sırat düğün bayram titrekliğinde süslü püslü fay kırığı varoluşunda bencil
boşa savrulmuş bir tokat kadar acele ve boşluğa lekeli bir sarılma<s>

bıraktığın yurduna
umar olur derdine
bahar dalına gülsün
bin yılların izidir
düğün dernek tazedir
bahar dalına gülsün 
coşkumuzu gözetir
bahar dalına gülsün 
gönüllerde boyanır
yağmur mutluluğa eş
bahar dalına gülsün 
bahar dalına gülsün
boyandığım rengine
gelincik dizer ipe
papatyaları küpe
bahar dalına gülsün
bahar dalına gülsün
gönülden öder borcu
hoş görüsüne hayran
gönüllerdeyken seyran
bahar dalına gülsün<s>

oturmuş bir başına hüngür hüngür ağlayan
gözü yaşlı kimsesiz üzgün bir kadın vardı
ağarmış saçlarına tülbendini bağlayan 
bakışlardan incinmiş ezgin bir kadın vardı
uzağı seçemiyor pek görmüyor gözleri
artık mecal kalmamış tutmuyor ki dizleri
anlayana bir derstir sarf ettiği sözleri
çektiği çilelerden bezgin bir kadın vardı
bu yalancı dünyaya yedi evlat getirmiş
üstündeki görevi düğün yapıp bitirmiş
çok sevdiği mehmet’i vatan için yitirmiş
yüreği kan ağlayan süzgün bir kadın vardı
gün olmuş evlatları hiç kapıyı çalmamış
düğün bayram yanına torunları salmamış
bu dünyaya verecek başka şeyi kalmamış
anaların anası düzgün bir kadın vardı<s>

i̇lkbaharda yemyeşildi, güzde soldu
dün geçti yarın yoktu
doğmamız da bir ağıt, ölümümüz bir düğün
varsa yoksa yaşıyoruz sadece bugün<s>

evlenme tekli̇fi̇
seni seviyorum,hemen evlenelim dedim,
sen ise,hiç düşünmeden hemen,olmaz dedin,
neden olmaz dedin,benim güzel van kedim, 
etraflı düşünmeden kararını verme dedim,
gereksiz, beklemeyelim,benim güzel van kedim,
hadi gel,hadi gel,hiç beklemeden evlenelim,

vur davulcu vur, ağırdan, ağırdan
i̇steyenler tutsun halay başından
dostlar görsün, zevk alsın oyundan
öğrendim halayı, ağam atamdan
gençliğimiz bilmez ki, halay adını
davul vurdukça, kalkan şu adımı
bunlar duymadı mı, türkün adını...
bal, pekmez yese de, alamaz tadını
kına yaktık, düğün yaptık, geline
koç yiğitler, giderken de askere
ağlamadım, ağlatmadım bir kere
gönderdik, davul, zurna, eğlenceyle
düğün dernek de, geldik bir araya
çaldı sazlar başladık oynamaya
halayı bilen, çıkmaz kıvırmaya
vur davulcu vur, tutalım halaya
vur davulcu vur şu ağırlamadan
vur çekirgeden şu yanlamadan
sıra bekler, kabakla dillaladan
bilmeyen görsün halayın hasından
davul vursun, yeri göğü inletsin
dost,  düşmanlar, sesimizi dinlesin
genci, yaşlısı halayı öğrensin
vur davulcu, kemal halay göstersin
fen ve teknoloji öğretmeni 
sunguroğlu i̇.o müdür yardımcısı
çorum sungurlu.<s>

herkesin bir başka yöne gitmek istediği
iki kişilik bir yolculuktur
adına düğün dernek edilen
bir yas evidir<s>

b ayram, tüm günahların af olduğu gündür
a llah’ım affederse, esas bayram o gündür
y aradan affetmezse, o ne de hüsran gündür
r abbim affetmezse, o ne de perişan gündür
a llah affederse, o gün sanki düğün günüdür
m erhamete mazhar olursak bayram o gündür<s>

i̇slami̇ düğünler
“yüce rabbin emriyle, resulün sünnetiyle...”
diyerek başlarız  hep, gelin-kız istemeye.
sonra çevre karışır “kızınız dul mu sizin? 
çalgısız düğün m’olur,  sakın ola  vermeyin! ”
ve kız tarafı gürler “çalgısız olmaz asla! ”
çalındıkça içilir, düğün de biter yas’la
çünkü silah konuşur,  sonra  biri vurulur.
ailenin temeli hiç böyle mi kurulur?
düğünde saz-caz işi, değildir “dul olmamak”.
olsa olsa tek sebeb “allah’a kul olmamak”.
biz allah’ın kuluyuz,o’na boyun eğeriz
sünnete uygun olan düğünleri severiz. 
şimdi sizlere böyle bir şiir  sunacağım.
i̇slami düğünleri hayırla anacağım.
sevdi̇k ve beğendi̇k bi̇z bu düğünü
hak nasip eyledi düğüne geldik,
gam-kederi terk edip sevine geldik,
hazreti mevla’ya şükür eyledik,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
davet geldi bir mübarek ocaktan,
davete icabet emirdir hak’tan,
cenneti hak eder bu emre uyan,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
muhterem konuklar, değerli zevat,
bu güzel düğüne olundu davet,
sağ olsunlar hepsi etti icabet,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
düğün demek, sevinç neşe demektir,
dostlar ile bal-ü şeker yemektir,
evlatların mürüvvetin görmektir,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
cemiyetin temeli malüm aile,
ailenin temeli zevc ile zevce,
bu temel atılır evlenmek ile,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sevdiklerle gönül daim geniştir,
sevmedikle tüm nimetler ateştir,
ya rabb bizi habibine eriştir,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sunuldu kaseler, yendi yemekler,
zay olmaz inşallah bunca emekler,
i̇manla çarpıyor bütün yürekler,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
sevilir böyle bir düğün sohbeti,
bir çoğunun geçti burda hizmeti,
hizmet eden gençler bir nur demeti,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
memnun kaldık bizler anne-babadan,
hayırlı ömürler cenab-ı hak’tan,
candan kutluyoruz sizleri inan,
sevdik beğendik biz bu düğünü.
saadet ve mutluluklar damada,
dileğimiz sürsün dareyn’de sefa,
gelin hanım mutluluklar sana da,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
gelecekler geçmişlerden hoş olsun,
i̇lim - irfan ailede baş olsun.
burda geçen zaman tatlı düş olsun,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
uzaktan yakından teşrif edenler,
düğüne katılıp şeref verenler,
varsa kusurumuz zannım affeder,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
bu, başka düğünle kıyas edilmez,
şeytanın yoluna asla gidilmez,
haram nesnelerden bir şey tadılmaz,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
evlenmek ve düğün sünnettir malüm,
olması gerekir sünnete uygun,
öyle yapılmakta bak işte bu gün,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
ve böylece düğünün sonu yaklaştı,
“güle güle gidin” demek anı yaklaştı,
tekrar tebrik ediyoruz anne - babayı,
sevdik beğendik biz bu düğünü.
sağolun, varolun, hürmetler size.
bin kere teşekkür minnetler size,
şeref verdiniz ya düğünümüze,
sevdik ve beğendik biz bu düğünü.
duamız şudur en son, gelin ile damada
lütfen can-ı gönülden “amin” deyin coşkuyla.
“rabbimiz, damadı geline kılsın, hayırlı bir eş,
gelin hanımı da damada kılsın, nurlu bir güneş.”<s>

acılar bu akşam
resmi geçit yapıyor meyhanede
söylenmemiş söylenememiş
sözler düğümleniyor boğazımda
neye yarar şimdi pişmanlığımız
senin kimsen yok
benim kimsem yok
sevgimizi söylemek
neyse nasılsa
üçüncü dubleden sonra
düğün alayı geçmeye başlar
gözlerimin önünden
o çok istediğimiz
ama hiç olmayan
düğün alayı<s>

bekâr kaldım diye sinen dağlama
sanada bir kısmet gelir ağlama
daha genç yaşında kara bağlama
nikah kıyılınca sende anlarsin.! !
döverek dizini dövünüp durma.
bana düğün,dernek kurulmaz sanma.
çok çabuk bıkarsın canından amma,
suyuna bir yıkan sende anlarsin.! !
hele dur bak tatlı candan bezersin.
mecnun olur sahra çölü gezersin
ağlayıp dizini hergün döversin,
sözünden cayınca sende anlarsin.! !
olsada yüreğin hep pare pare
kahredip feleğe naz etme yâr’e.
verseler dünyayı değişme yâr’e,
yan yana yatınca sende anlarsin.! !
dilerim mevlâdan güldürsün yüzün,
senden uzak olsun keder ve hüzün.
sana nasip olsun en güzel düğün.
beyazlar giyince sende anlarsin.! !
der durak’ım nazlar tez gelir geçer,
rüzgar eken elbet fırtına biçer..
o günlerin inan zor gelir geçer,
kucağına düşte sende anlarsin.! !
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

sonu tatlıya bağlanan kitaplar yollayın bana
uçak sağ salim inebilsin meydana
doktor gülerek çıksın ameliyattan
kör...br ...br br<s>

yücelir göklere canlar 
aşk ile dönüp duranlar. 
kâbe’ye köprü kuranlar, 
düğün dernek sema eyler.
bu dönüşler câna varır, 
çoğalır ummâna varır. 
dönerek cânâna varır, 
düğün dernek sema eyler.
yönü kıbleye olanlar, 
özü sevgiyle dolanlar. 
yar aşkına dolananlar, 
düğün dernek sema eyler.
vuslat ne imiş bilenler, 
figânı kalpten silenler, 
sabr ile yüzü gülenler, 
düğün dernek sema eyler.<s>

bana çıktı yarin yolu sevindim
gül topladım, al boyandım bezendim
aşkı tattım, meşki buldum dillendim
düğün yaptım, dernek yaptım eğlendim
güneş doğdu, güller açtı ömrümde
hüzün gitti, sevgi bitti özümde
yârim tekdir, aşkı hardır gözümde
düğün ettim, dernek ettim sevindim
sol yanıma nişan oldun sevdiğim
aşkın çiçek ben arıyım bildiğim
bu dünyada yönüm  sensin geldiğim
düğün yaptım, dernek yaptım gezindim.<s>

bugün düğün günümüz 
bugün düğünümüz var. 
bir kır düğünü 
her,şey özenle bezenmiş 
senin o her zamanki! 
heyecanlı tavrın üstünde 
ben beyazlar içinde 
sana gelin olma 
derken kapı çaldı 
düğün öncesi gelini görmek 
uğursuzluktur sesleri duyuldu 
tam kapıya yöneldim 
soluk soluğa sana koşuyordum 
ve o mahzun yüzüne 
yine doya,doya bakamadan 
solmuş resminle her zamanki gibi 
kanlar içinde ki halinle 
gördüm seni ve sıçrayarak 
demek,ki  yine rüyaydı 
demek,ki yine koynumdaki 
solmuş resminle bana geldin. 
sen bende hiç ölmedin 
ben ölünce sende öleceksin.<s>

ürkmese de, şöyle akıllı bir tay olsa! 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

seni el oğluna yazmış yaradan 
yüreğimde açan çiçeğim benim
düğün günü geldi haydi hazırlan 
ağlama ne olur bebeğim benim
karşıdan geliyor gelin alayı 
çok dertli çalsınlar davul zurnayı 
mendil alıp genler çeksin halayı
sana feda olsun emeğim benim
dualar mevlaya hep senden yana 
ne güzel yakışmış gelinlik sana 
o gece ayrılmak zor geldi bana
gönlümde yaşayan gerçeğim benim
kıyılan nikahta vardır keramet 
i̇sterimki seni incitmez ismet 
uzun yıllar olsun başın selamet 
bu temiz kalbimde dileğim benim
yaktılarmı sana düğün kınası 
söylen ağlamasın döndü anası 
kalan bekarlara olsun darısı 
şans getiren ugur böceğim benim
mehmet derki bir can çıktı özümden 
göz nazar değmezkibenimsözümden
vedalaştık yaşlar aktı gözümden
yuvasından uçan meleğim benim<s>

sığındığım limanım, sessiz bir koy olsa.
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

şeytan tüyüne özgürlük  diyen sabahın göz kırpışlarıyla, 
kocaman bir gülümseyişin gökdelenine
asansörsüz erişiverirsin bir gün...
çığırtkanlar der ki
çatlak kız muratına ermiş...
hani nerde dernek düğün?<s>

borluyuz biz borluyuz
kalmaz hiç bir tasamız
oynarız hem coşarız
kışın kar da zıyarız
abaru yu çok deriz
düğün dernek oynarız
var bahçemiz bağımız
söğürmemiz tavamız
hiç geçmez şen gönlümüz
borluyuz biz borluyuz<s>

hayvanlar bile çıplak değil derisi tüylü,   	
i̇bret al bundan şehirli köylü,              	
ecdadın müslüman hem asıl soylu,            	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
düşün halıkı rızık vereni,                  	
gizli aşikar her an göreni,                 	
koru nefsini çevre yöreni,                  	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
aldanma dünyada ters akış gidişe,           	
nefis şeytan önder olmuş bu işe,            	
ezel camını birgün çalarsın taşa,           	
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
sözler yerinde bacım hemde çok sadık,
almalı dünyada hayli bir azık,
cehennem ateşi varya demez ki yazık,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
kabir değil kardaş düğün salonu,
müşkül olursa kimse bilmez halini,
zebaniler gelip keser yolunu,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
değişme bakıp fani aleme,
ancak iman merhem olur bu gama,
bakma üç-beş hayasızca serseme,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,
son nefeste şehadeti söyle git,
zevki sefa cennette düğün et,
gel meftuni bu öğüdü kendin tut,
ahiri ölüm, ölüm var ölüm,<s>

artık yaşamak ne kadar anlamlı
sevginin ayak sesleri direniyor.
daha ne isterim.
birleşirse halk milli merkezde
dünya bir kez daha yenilir,
paylaşım hevesinde.
yaşasın iyilik..
vatan kazanıyor.
düğün,bayram var dostlar<s>

gözlerim üzerindeydi
esmer tenlim
dün gece giyinmiştin
süslenmiştin püslenmiştin
düşük kemer kot pantolon
üstünde siyah bir kuşak
zarif belin görünmesin diye
dün gece güzeldiniz görkemliydiniz
çünkü  düğün vardı halay vardı
şimdi her zamanki gibi 
yine eski sensin
pasaklı nebahat<s>

bizim yörede düğünler…
evin önü,park,okul bahçesi,pazar yeri…
düğün için bir- iki hafta önceden kapılır.
buralardan düğün sesi çağırır sevenleri.
bizim yörede düğünler açık alanda yapılır.
yaz mevsimi gündüzleri sıcaklar kavurur.
rüzgar esse de hava sıcaklığı yüze vurur.
gündüz düğün olsa insanlar nasıl durur? 
bizim yörede düğünler geceleyin yapılır.
yaz geceleri her hafta sonu düğün olur,
i̇nsanlar mutluluğu bu düğünlerde bulur.
düğünler sonunda mutlu yuvalar kurulur.
bizim yörede düğünler halka açık yapılır.
düğüne gitmesen de canlı müzik duyulur,
halaylar çekilir, müziğin ritmine uyulur.
oynayanlar bıkmaz,zannetme ki yorulur.
bizim yörede düğünler oynanarak yapılır.
doğrudan evlerin içine ulaşır düğün sesi.
gitmesen de evde duyulur düğün neşesi.
canlanır içinizde bulunan düğün hevesi.
bizim yörede düğünler çalgılı halde yapılır.
havai fişekler değişik tat katar düğünlere,
art arda renk cümbüşü yayılır şu göklere.
i̇şte bu güzelliği seyretmek düşer bizlere.
bizim yörede düğünler açık alanda yapılır.
düğünün sonuna doğru geline kına yakılır,
gelinin yüzü kapanır, kırmızı tülden takılır.
kına türküsü çalarken,hüzünlü hale bakılır.
bizim yörede düğünler kına yakılıp yapılır.
gece saat on bir olunca düğünler sona erer.
düğünler insanlara mutluluk tablosu serer.
damat ile gelin yeni mutlu bir yuvaya girer.
bizim yörede düğünler mutluluk için yapılır.<s>

buralar uzak,
oralar yakın.
beriler tuzak,
öteye bakın.
i̇liksin kansın,
sen bir insansın,
i̇nsanlık takın.
aklını işlet,
zikrini fikret,
haline şükret,
i̇syandan sakın.
gülün harıyla,
kandiller yakın.
dinden evlayı,
aşkı sevdayı,
hakkı mevla’yı,
kalplere çakın.
dünde kaldı dün,
kutlandı bu gün,
düğün var düğün,
kınalar yakın.
irama şaha,
o şemsi mah-a,<s>

adam düğün yapıyormuş
tamam anladık
çadır kurmuş tamam
i̇nsanlar oynuyorlar tamam
birtakım elektronik aparatlar var
sonuna kadar açık
i̇nletiyor kırk bin nüfuslu kazayı
her noktasında sonuna kadar
haftanın her günü hemen hemen
söyleyin allah aşkına
üçyüz altmış beş gün düğün olur mu
bu zulüm onlarca sene sürdü
adamlar istiklallerini ilan
ediyorlar düpedüz
düğün müğün değil anlayacağın
bangır bangır dört bir yana
bir meydan okuma<s>

gönül sayacımı sıfırladım bu gün
bu gün güzel bir gün
hiç birşey yaşanmamış gibi sanki
sıfır kilometre kalbim
bu gün güzel bir gün
duydum ki evleniyormusşun
ikisi bir arada 
hem nişan hem düğün<s>

bizim teyzeoğlu evleniyormuş
köyden bir güzelle sevişiyormuş
söz nişan düğün bir oluyormuş
allah mesut etsin darısı size
nikah şahidimsin ille gel diyor
sağdıç görevini bana yüklüyor
bütün sülaleyi davet ediyor
allah mesut etsin darısı size
damat aslan gibi gelinse ceylan
adetmiş güreşti iki pehlivan
yemeklerde hazır keşkekle ayran
allah mesut etsin darısı size
takılar takıldı davullar vurdu
yaşlı genç demeden halayı kurdu
i̇ki gönül aynı yastığı buldu
allah mesut etsin darısı size
van-erci̇ş teki ezemoğlu fatih kazanci ya düğün hed.<s>

ah felek,zalım felek
gel etme eğleme
şu gönlüme eziyet eyleme
bir kötüye düşürüp te söyletme
uslanki sefan olsun
vursun davullar,çalsın zurnalar
oynaki ocağın tütsün
düğünün düğün olsun..
ah felek,şaşkın felek
gel etme eyleme
beni yolumdan eyleme
şu garip halim bakıpta gülme
dillere düşürüp eğlenme
uslanki yüzün olsun
sevgiye sefan olsun
vursun davullar,çalsın zurnalar
oynaki ocağın tütsün
düğünün düğün olsun...<s>

i̇çeriye "hırsız" girmiş, kapıda kundakçı bekler,
durumdan paye çıkarıp toy-düğün eder şebekler,
farz sünneti bastırınca ülkem affetse de sizi,
yuhalayarak dillenir kundaklardaki bebekler.<s>

mücerret sıkıntılarım müşahhaslaştı bugün
nuh tufanından kalma sel gözyaşı oldu bugün
erguvansız akşamlarda bilinmez bir düğün
zifafa giriyor kederim teneşirle bugün
cem olmuş duygularım kaçtı uykularım bugün
ad’ın üstündeki fırtına fırtınaydım bugün
her yer gözyaşı buğulanmış ırmakların gözü
ırmağa giriyor kederim uykusuzca bugün<s>

hatırlarmısın amca sen gençken ben çocuktum yatağına yatardım
bazen sessiz sessiz ıslık çalardın bende taklit ederdim seni
ben senin düğünün olduğunu bile hatırlıyorum amca
davulcuların şen ola düğün şen olayı çaldıklarını da 
düğün yemeğinde de kuru fasülye pilav ve ayran vardı 
çünkü hep beraber kaşık çaldığımızı da 
henüz üç yaşındaymışım ama hatırlıyorum amca 
sonra büyüyüp kocaa delikanlı oldum 
birde senden siğaramı hiç gizlemezdim hemi amca 
ara sıra sanada tutardım beraber tüttürürdük hani 
sanki arkadaş gibiydik o günleri hatırlıyorum amca 
bursaya asfalt şantiyesine çalışmaya gitmiştik ya beraber
sene doksan dokuz ben kürekçiydim sen gelberici 
küreği çok dolduruyon diye bana kızıyordun ya 
her gün çalışacaksın bir gün değil derdin ne derdin ya 
birde ekibin çokluğundan dolayı asfalt yetiştiremezlerdi hani 
i̇ki saat boşta kalırdık biz gençler top oynardık sen bizi izlerdin 
yada bir kahveye oturur pişti oynardık sen yanımıza oturur çay içerdin 
arkadaş gibi işte işte o günler aklıma geliyor amca 
en son hastanede yatmıştın amca hani o son yatışın varya 
ben ziyaretine gelirdim elimde küçücük bir poşet olurdu 
sen yine bana kızmıştın tıpkı asfaltta kızdığın gibi 
elinde yok her gelmende birşeyler getirme diye 
hem ben daha çok yatarım demiştin ama çok yatmamıştın 
yoksa bizden mi gizlemiştin o zamansız gidişini amca
şimdi benim o günler aklıma geliyor amca o günler aklıma geliyor<s>

bazen güllerin rengi değer gözbebeklerimize
bazen de küçük küçük kokuları siner üzerimize
gecenin mi yıldızları var 
yoksa yıldızların gecesi var diye
gün güneşten öncedirde
günden önceki isimsiz gözler kim diye
i̇şte bu en büyük muammada 
ölüm düğün gibidir bazılarına...<s>

vurdukça canım acıyor davulcu başı inan bana
i̇çerimden bir şeyler kopuyor gibi kafama inen
dünyada neler oluyor bana doğruyu söyle
her yerde davullar mı çalıyor yoksa böyle
yoksa yalınız bizim köyde mi atlar eşekler
köy yolunda davul zurnayla düğün ederler
herkes allahaşkına toplanmış nereye gider.
tokmak ta amma ağır, meşeden mi yapılmış
başıma indikçe ağrıyor başım amma ağırmış
güm güm de güm güm.geliyor büyük düğün
alayıyla yürüyor önde eşekler damat ve gelin
güm güm de güm güm. zurnalar çalıyor aman
gelin hanım ağlıyor, işi yamandır yaman
bu kaynananın adı zilli zarife, el-aman..
hadi kalkın biz de oynayalım bu dünya sofrasında
ateşler yakalım, silahlar atalım tamam olsun
kel berbere üç saatte traş olalım olsun bitsin
kız,sen yüz görümlüğü ne isteyeceksin,söyle bilelim
hani ona gücümüz yetmeyecekse kredi çekelim
bizim oğlanı size berdel verelim, anlaşalım
bu işler böyle olur. ha şimdiden sözleşelim.<s>

ti̇pi̇k bi̇r kaynana protti̇pi̇<s>

kuran ile aynül cemde vuslata erilir,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
ruh bedenden ayrılır hak katına varılır,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
i̇nsan dediğin varlık bu dünyada fanidir,
yüce rabbimiz dünyada her şeye kanidir.
şeb-i arus yüce hakka kavuşma anıdır,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
i̇yi olur sanma hak için vermezsen emek,
önemli olan hak yolunu benimsemek.
ölümden korkmak olmaz hakka varış demek,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
özde erenlerin dünya için olmaz kastı,
semazenler dönerken erenler giyer postu.
haktan aldığını halka verir allah dostu,
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.
yusuf allah dostlarının niyetini bilir,
dünyada iyilik yapanlar iyilik bulur.
allaha kavuşmadan büyük tören mi olur? 
şeb-i arus düğün günüdür diyor mevlana.<s>

sen anılarımda hüzün.
zor sensiz her gün.
aşkımız bitti
yaptığın zulüm.
ayrılık mı? ödülüm.
hani ayırırdı  ölüm.
aşkımız bitti.
neden böyle yaptın.
ayrı yola saptın.
aşkımız bitti.<s>

gavur dağını, düğün dağını çevirmişler
her tarafta demir tetikler
eline verilmiş demir eldivenler
koş vur kahbeye dediler.
yüzlerce binlerce kaderi çizilmiş
gencecik bebeler koştular
dere tepe mayın dinlemediler.
sonra haber gelmişti
şehit olmuştu gencecik bebeler 
haykırdı analar babalar,
ben bu günler için doğurdum
mehmedimi ahmedimi
kırılsın gavurun, domuzun eli.
yıkılmıştı yavuklusunu bekleyen
sürmeli gözler, kınalı eller,
daha gencecik bebesini görememiş bebeler.
düğün dağından tekrar haber geldi
düğüne çağırmıştı düğün dağı
daha gencecik toy bebeleri.<s>

bu gün düğün eyleyin
vursun davular,çalsın zurnalar
çekilsin halaylar,söylensin türküler
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin
zor günler geride kaldı
umutlar,sevinçler yurdumu sardı
tohumlar ekildi ekinler yeşerdi
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin
yavuz vatanı hep böyle özler
i̇çinden gelir bu güzel sözler
atatürkün yolunu gönülden izler
bugün o gündür dostlarım düğün eyleyin<s>

düğün şarkimiz
var mıdır biz gibi sevip kavuşan
sözümüz kesildi ardından nişan
hadi git üstüne beyazlar kuşan
birazdan çalacak düğün şarkımız
pamuk ellerine kınalar yakıp
aldığım kolyeyi boynuna takıp
ağlama annenle babana bakıp
birazdan çalacak düğün şarkımız
hayranım sende ki endama boya 
bu gün dans edelim gel doya doya
o güzel başını omzuma daya
birazdan çalacak düğün şarkımız
ne güzel de durmuş duvak yüzünde
bırak da yaş olsun biraz gözünde
birlikte yanalım aşkın közünde
birazdan çalacak düğün şarkımız<s>

kader evlatları insanlar için haz dolu gün var. 
büyüyen gençlere bayram, deliren dosta düğün var.
arayan kimseye eğlencelerin her türü mevcut
ama çok neş’eli günlerde dahî bizde hüzün var.
feilâtün    feilâtün     feilâtün     feilâtün
.  .        .  .        .  .        .  .<s>

simsiyah patlak gözlerin…
sana sarılışım…
yürüyüşün, saçların…
ellerin, tutuşum…
sana muhtacım
beni bırakma…
çalıyor işte düğün marşı 
simsiyah patlak gözlerin…
sana sarılışım…
yürüyüşün, saçların…
ellerin, tutuşum…
beni bırakma…
çalıyor işte düğün marşı
ben uzakta…<s>

sen yoksun başka acıyor güller
bir başka ağıt yakıyor bülbüller
boyun bükmüş lale sümbüller
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
için için yanmakda yürekler
bir başka ağlamakda gözler
bel bükülmüs yürümek istemez ayaklar
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
ağıt yakmakda yıldırımlar şimşekler
bir başka ağlamakda bulutlar  yağmakda yağmurlar
bir başka yoğrulmakda küsmüs topraklar
sen yoksun diye ne düğün var ne de bayram
sevinç yerine matem tutmakda kalemler
adete konusmamakda susmus diller
küsmüs bir başka atmakda yürekler
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram
sefil mahlas düğünü bile matemle geçirdi
ne ağladı nede yürekden güldü
vallahi yoksun dıye günü gün bile bilmedi
sen yoksun diye ne düğün var nede bayram<s>

seni her gördüğüm günlerim bayram
sarılıp öptüğüm anlarım düğün
mutluluk aramaksa yaşamda meram
i̇sterim bil bunu günde kırk öğün.<s>

hani biz evleneçektik
beni hep avutuyorsun
dünyaevine gireçektik
yalanlarla kandırıyorsun
yanlış atres veriyorsun
anlı şanlı düğün diyorsun
para pul nerede hani
beni güldürme bari
abdal yerine koydun 
anlamadım nasıl yani<s>

şikayet etse de yürek
ezbere bildi acıyı,baktı gülerek
birgün dinecek, bitecek elbet
ne ektiyse yürek, onu biçecek.
en kötü günün sana olsun düğün
mutlu ol ! ! ! sevgiyle dolsun ömrün...<s>

eseri̇ne bakta öğün! ...
bak ta öğün, 
eserine bak ta öğün,
onlar şehi̇t acisi yaşiyor,
sense düğün, sense düğün! ...<s>

analar evladını canan diye kucaklar
büyütür emir gelince eline yakar kınayı 
baba ocağından çıkmadan tekbiri söyletir 
davul çalınır yapılır düğün dernek halayı
elleri kınalı kuzular çıkar dağa bayıra 
yeşermeyen hayaller bir tarafa bırakılır 
ezberletilir can emanet verilir vatan aşkına 
hain pusuyla gögse şahadet madalyası takılır<s>

düğün olurmuş cennette
güneş varken yağmur yağınca
çamaşır yıkarmış balıklar denizde
durup dururken sular köpürünce
değişirmiş insanın cinsiyeti
gökkuşağının altından geçince
gelirmiş her dileğin yerine
semadan kayan yıldızı görünce
bitermiş savaşlar evrende
kırmızı kar yağınca çöllere<s>

çekilince denizden ağlar yukarı, 
işılar yosun yeşili gözler. 
deniz bereket sunar, bolluk sunar. 
hor hor horona tutuşurlar.
düğün olur, bayram olur,
tutuşur deniz ve balık kokan eller.
kızlı, erkekli gençler,
hor hor horona tutuşurlar.<s>

ada halkı bulmuş maden
derler maden bütün neden
ol madenin bedeninde
dilek tutsun gelip giden
dilek tutan hızır demiş
kayıp ettim altın gümüş
hızır demiş bak dilekçi
senin kayıp bulan memiş
ol madene derler kaos
kaos tufan bora haus
haus içte tavus kuşlar
aman derler gaus gaus
tavus kuşlar başı bir gün
demiş bu gün edek dügün
gün söylese dügün kadın
biz de diyek nahit gögün
ada halkı demiş tavuz
ol madende eviz yavuz
dersin evim temiz ve pak
kirletmesin maymun domuz
ada halk der maden tarih
maden tarih açık sarih
ol madeni vatan edip
ada halkı ol madeni
derler yaşar hep medeni
kim der ise maden terk et
o söz olur harp nedeni<s>

hala yaşım genç ama, vücudum ölgün gibi 
bütünacı günlerim aklımda, bugün gibi! 
i̇çimde hayata küskün, dış yüzüm düğün gibi 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi! ...
doğmayan hülyaların saçlarını taradım, 
ezop gibi fenerle gündüz insan aradım
ne kendime yar oldum, ne kimseye yaradım, 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi...<s>

benim yazım döndü kışa.
yürek koptu süzülen bakışa.
canım sende mutlu ol yaşa.
tek dileğim yuvasına yakışa.
gözlerime sensiz yaş doldu.
yaşlar gözümde sevinci buldu.
çok neşeli bir düğün oldu.
sana düğün dernek kuruldu.
büyüdü okudu meslek edindi.
bana yıllar aylar güzel gün idi.
ona herkes başarılı kız dedi.
anasını babasını hep sevdi.
hiç ağlamasın kızım gülerken.
çiçek açtı gönlünde erken.
oldu gelin ben onu severken.
gelmedi gitti onu beklerken.<s>

her üçünün ortak yanlarından biri kopuş
doğum, rahimden kopuş
düğün, aileden kopuş
ölüm, dünyadan kopuş
ben bu kopuş tarifini ayrılış adlandırdım
ayrılışı, kavuşmaya bir yolculuk anladım
biri geçiş, eşik atlama olarak ritüeller denilen
doğum, yaşam eşiğini atlayarak yeşerecek
düğün, bekar yaşamını korumaya eriştirecek
ölüm, bir dönüş yolculuğunu sevindirecek
her evlilik bekar yaşamını korumaya güzellikler
kendini hür geleneğe geliştirecek olgunluklar
doğuşu gibi eşsiz bu teşekkür birer zenginlikler
aynı zamanda değişim, dönüşümde roller
adapte olmak yeni durumlara denilen…
antropoloji bir belgesel çalışırken unuturlar
bir ulusa doğmuş olmak diye yetersizlikler 
fazilettir bilinmeli sonsuzluğu, eğitici öğrenciler 
yüreğin ebedi genç bekarlığıyla…
i̇nsan maddesel evlenir sosyal ilişkilere bir bağımsız eşlik 
aşk göbeği, dünya ahret arası kurulu köprü bu hassaslık
aşk tek an, aşk tek sonsuz bakış, aşk tek sonsuzluk akışı
bir ulus belgeselinde aşk yer bulmuyor, bilmem ki neden?
şu hükümet bir şeyi tam yapacak mı dersiniz acep? 
aklında yıkım, saklamaya histerisi, ne iğrenç edep…
oy verenler şaşarım, kendini insan hissedecekler…
ruhsuz iman, vatansız amel, mümkün mü hissedilmezler? 
suratları alın çatının sokak ortasını saygı ırzı dolaşacaklar…
sevgi göstermiyorlar diye de edepsizce sızlanacaklar…
yüce allah’ım! niye hak edilir soysuz barındırmalar… 
türkiye baştan başa türk, bak, gör kendini diyor, kişniyor…
derdi veren allah dayanma gücü verir diye inandım
neden acıyor içim? şerefim ruhum mu? çok derin sızlıyor… 
vatan onursuzluğundan mı bu kadar bu aziz ruh utanıyor?<s>

i̇htiyarlık kaçınılmaz gelir bedene
gençlik hayal olur uzakta gerilerde
i̇nsan anlamadan döner bir meleğe
gençliğe dön bir daha geçmiyor ki ele,
i̇htiyarın her an düşüncesinde binbir kanaat
ey şair yaz aşk, yaz gençleri coştur aydınlat 
düşe kalka herbir  ihtiyarın yürüdüğü dönüşsüz 
o tek yolda ölüm düğün hak! ,yap bir kıyak,<s>

söz kesimi ırhatından şerbetine 
kutlu bir günün adıdır bezgede düğün
düğün sözü alınır çıkılır salvetine
sevinç gününün adıdır bezgede düğünı
okuntu dağıtılır on gün evvelinden
mendildir peşkildir bir sözdür sözün hası
tek tek itina ile çıkartılır ellerden
okuntu bir çağeıdır.çağrı..bezgede düğün
önce bir davul sresi uzaktan ılgıt ılgıt gelir
pür dikkat kesilşir köyün çocukları
muştusu düğünevine hemen verilir
davulun sesine müştak bezgede düğün
oğlan evinde davul ilan eder düğünü
duyduk duymadık demeyin dercesine 
güveyi ile sağdıç selamlar gördüğünü
gönlümde bir ukdedir bezgede düğün
kına yakılır güveyiye kurbanlık koç misali
nazlı ve birazda alımlıdır bu gece
kutlar bu geceyi damat ve emsali
emsalsiz bir duygudur bezgede düğün
sabah mersah kurulur güleş tutulur meydanda
aba giyer kuşak bağlar köyün gençleri
pehlivanlar er dileyerek döner merdanda
güleşle anlamlıdır bezgede düğün
halay-oyun derken düğün hızlanır
sevinç ve hüzün bir aradadır kız evinde
artık vaktidir-gelin gitmeyue hazırlanır
ağır ağır zamanı eritir bezgede düğün
şekerler atılır damlardan koku dökülür sere serpe
çocukların bayramıdır bugün şekerden yana
kimi beş kimi on kimi henüz körpe
çocuklar ile bir başkadır bezgede düğün
gelenektir etliai her düğünde bişer
bereketi içindedir tüm yiyenlere
ayrıt etmeden azda olsa herkese düşer
etli aşıyla birbaşkadır bezgede düğün
gönlümde sevdadır,sevdamın adı bezge
dağı taşı buram buran tüter gözümde
geleneğim-göreneğim-kültürüm bezgede düğün<s>

yok efendim, illâ da meşhur davulcu yaş osman gelecek! 
i̇yi mi? ! .
a.sureyyadurnavakitmynet.com                   ahmet süreyya durna<s>

boşa denmemiş ya dünya bir handır
gelen gidecektir elbette bir gün
madem ahrette mahkeme vardır
denemez “elle gelen toyla düğün”

bir tarafta, düğün, dernek,
öbür yanda, yanan yürek.
bir gün gelir, biter elbet,
bu acı, dert, sürmeyecek.
bak gencecik, bu şehitler.
aynı yaşta, teröristler.
hiç teselli olmayacak,
bağrı yanık, o anneler.
aynı safta, savaştılar,
cumhuriyet kazandılar.
canileri durduramaz,
cennetteki vatandaşlar!<s>

önce bir matem sessizliği,
nerdeyse ağaçlar susar.
usul usul çeker rüzgar
kemanın yayını.
usta bir kaval havası.
süzülür şimşeklerden
gümbür gümbür düğün halayı.
ve bir alkış kopar yağmurlardan
nerdeyse yüreğim susar.<s>

vur davulcu başı,duyulsun ünün.
bar dediğin bizde halay havası,
toy düğündür olmaz bunun kavgası,
damat oğul,gelin evlât yarısı,
çal zurnacı başı şen olsun düğün,
vur davulcu başı duyulsun ünün.
davul,zurna düğünlerin neşesi,
kıvrak havaları sarar herkesi,
ortadan kalkınca kasvet perdesi
çal zurnacı başı şen olsun düğün
vur davulcu başı duyulsun ünün.<s>

ankara altindağ
hamamönü, şenlikleri inlesin,
ankaralı, altındağ’ı dinlesin…
karacabey, kulakların çınlasın.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
mehmet âkif meydan, başlasın fasıl,
ağırdan ağırdan, yürüsün usül.
gezenler görüyor, başarı nasıl? ..
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
hamamönü, yoktur benzerin eşin.
kabakçı konağı, şiir söyleşin,
her dem yeni doğar, var mı böylesin? 
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
mahyaların ışığında, dolaştım,
kalabalıkları yarıp, yol açtım
standları gezdim, parkı dolaştım.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
pamuk şeker, kağıt helva, çok yedim.
şerbetçi, macuncu, başka yok dedim.
âkif park’ta, iç huzuru çok dedim
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
çini imalatı, ebruda öncü,
gezip de görüyor, yaşlısı genci,
huzur mutluluğa, muştu, bu sancı,
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
hamamönü adı, bizlere gurur,
ankara bu yerle, ayakta durur.
altındağ güzel kız gurula yürür.
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.
i̇nsanlar ölse de eserler bâki…
şekerci, macuncu, şerbetçi, sâki
çağrı “sözün  söyle, bıraksın yankı! ..”
şen şakraktır, ankara hamamönü,
altındağ i̇lçesi, bir düğün günü.

i̇şte geldi ayların lepiska saçlı kızı 
yani yazı bitiren sarışın eylül.
fıkır fıkır şimdi tüm çocuklar.
ellerinde rengarenk uçurtmalar,
hepsi de karşı dağdalar,
ben,yokum yanlarında,
sebebi, uçurtmam yok.
gömerim içime tasamı,
en iyisi göklere çizeyim uçurtmamı.
i̇şte geldi ayların lüle saçlı kızı 
yani yazı noktalayan samani eylül.
şıkır şıkır şimdi tüm uçurtmalar.
kiminin rengi al, kimisininki mor.
gökyüzü bu gün süslü bir dekor,
düğün var dört bir yanda düğün! 
ben ne sağdıç, ne de seğmenim.
nedeni, uçurtmam yok.
gömerim içime gamımı,
ben de göklere çizeyim uçurtmamı.<s>

alnından düşen kandım, 
topraktan yeşerdiğim.
seni yaşamaz sandı, 
yok muştu geleceğin.
türkü öven kurandır, 
şehit,ölür dediğin..
kalası yerin göğün, 
vatan ve namus için, 
ölümle dernek düğün.
misak-i milli’dir ki 
gırtlağımda bir düğüm, 
hey on beşli er oldun 
canın çekmez mi düğün?<s>

ne gelin masumdu artık,
ne düğün eski düğünlerdendi,
bir çığırtkanın acı bağırtısı,
düğün olmuştu şimdilerde adı,
beyaz ve saftı gelinlik,
düğüne inat, geline inat,
konu mankeniydi, zaten damat.

bu hayat çok kısa
ne kadar sorgularsan sorgula
ne kadar alacaklı olsanda
bir borç kalmıştır bir tarafında
bu gün düğün olur 
yarın ise cenaze
ne kadar inkar edebilip etsende
bir gürültüdür vicdanın sesinde...<s>

tan atanda bozkurtlarım fırlasın,
türk güneşi tüm dünyaya parlasın,
…….güneş doğuşunu gören dağın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
cumhuriyet tarihinde ün bugün,
esarete baş kaldıran gün bugün,
düşmana karşı güdülen kin bugün,
bu gününde olgunun var, çiğin var,
türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
bütün dünya gelsin, baksın dirliğe,
şu bizdeki yiğitliğe, erliğe,
her gönülde yoğunlaşan birliğe 
……..gün döndükçe yenecek çook öğün var,
……..türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
“ulul emre” uyularak gelmeli,
türk’ü seven, türk’le birlik olmalı,
artık türk’ü bütün cihan bilmeli,
……..dünya nizamına yeter çoğun var,
……..türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
cihad-ı ekberde akar kanımız,
rıza-i lillah’tır öbür yanımız,
ülkücü bozkurt’tur bizim şanımız,
…….fatih’lerin imanından yoğun var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
acun duysun, türk’üz, türkçüyüz, biriz,
nerede zulüm var, biz orda varız,
türk töresi böyle yazar, biliriz,
…….kapayıp, açacak nice “çağ”ın var,
…….türkçüler günü’nde toy var düğün var.
ağalar bizimle, beyler bizimle,
çoluklu, çocuklu evler bizimle,
davasına kurban devler bizimle 
…….ziyafette bulgurun var, yağın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
zulüm yapan tüm güçleri tepecek,
mazlumlara ağabeylik yapacak,
hiç şaşmadan yaradan’a tapacak,
…….yiğit bizde, o yiğitten yığın var,
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
korkut der ki işte türk’ün töresi
bu meydanlar kaf dağının yöresi
bu naralar, “bozkurt”ların narası
…….i̇nlet arzı, yetmez ise göğün var
…….türkçüler günü’nde toy var, düğün var.
kardeş kalemlerden damlayanlar
i̇stiklâlle coşar, inletir şadın
esarete boyun eğmez kürşadın
tarih bilir kutlu soyludur adın
hür yaşamak için ölün, sağın var
türkçüler gününde toy var, düğün var... mustafa bay zeybek hoca
bozkurtumdur hilale şanını katan
amaçtır istiklâl, illede vatan
ugruna binlerce kefensiz yatan
yoluna yeminim var andım var
türkçüler gününde toy var düğün var... bülent baysal
türk i̇linde onlar ile millet var,
her mi̇llete musallat bi̇r i̇llet var.
irkçiliğa düşenlere zi̇llet var.
çerkezi̇ var,ermeni̇si̇ kürdü var.
türk i̇line gönül veren canlar var.
bu canlara bu günlerde bayram var...nermin akkan
altayları, tanrı dağı, hirası
ta ezelden türk yurdudur burası
nerde turan, kızılelma orası
binbir çiçek açan güzel bağın var
türkçüler gününde toy var, düğün var...yılmaz örmeci<s>

dağlara her kar yağdığında
baharda gelincikler alev kırmızı açtığında
bir düğün ateşinde halay çekerken yağmurda
kıp kırmızı bir güneşin bulutlara vurduğu safakta
alev alev yanan güneşin altında,
bir işçinin damla damla terleyen sırtında,
i̇lk aşkının yüreğini cayır cayır yaktığında,<s>

en güzel gün 
elbette ettiğim gündür düğün.
nedir ki düğün? 
gözlerim kalbimin kirini akıttığı gün,
belki de azrail’in ruhu tenden arıttığı gün!
kimdir şu azrail? 
emin bir emanetçi, hem dosta düşman değil.
habersiz, ansızın, hem vaziyeti çeşit çeşittir.
mümine şirin, fasıka heybet, kafire dehşet!
ya ilim talebesi? 
ona da giyer giysilerden en güzel bir giysi.
peki, ne zaman edersin matem? 
dostu   unutup, düşmana itimad ettiğim dem.
şu dostsuz zamanda dost da kim? 
yaratıp insanı, akıtıp ihsanı, musahhar eden arz ve asumanı,  zât- kerim.
nasıl dost olunuz? 
perdeyi   yırt,   “ene”yi geç,    “hüve”de   dur!
müflis kimdir dersen? 
sana muşahhas bir misal, “ben”.
allah bir kalp verdi bana,
dedi, onu yalnız ayır bana
ayırdın mı peki? 
ne gezer,  öyle bî-tab   ve   bî-ganeyim  ki!<s>

bak, pespembe bulutlar serdim ayaklarına, 
çıkalım, yükselelim göğün yücelerine 
bir pembe gülüş gelsin mahzun dudaklarına,
ayışığı olalım sevdâ gecelerine...
şarkılar söyle bana, kollarımda yatarken
ben gözlerine sevdâ şiirleri söyleyim,
kalplerimiz vuslatın özlemiyle atarken
düğün gecemiz, seni gelin gibi süsleyim
ay ışığı gelinlik, samanyolundan duvak,
emret, gökteki bütün yıldızları sökeyim.
ayın hâlelerinden gelin tacı yaparak
üstüne yıldızlardan konfetiler dökeyim...
o an, sanki gaipten, bir keman sesi gelsin,
bulutların üstünde sarılıp dans edelim,
kıpkızıl olsun gece, vuslat, zamanı delsin
bir masal âleminde kaybolalım, gidelim...
sonra emret güzelim, bütün ışıklar sönsün,
ellerimiz coştursun arzuyu tenimizde,
bu düğün, binbir gece masallarına dönsün
dudaklar birleşince, bu vuslat gecemizde...<s>

hatun ‘u yaşar ‘la kaçmaya zorlayan da bu oldu.

ne zaman duysak davulcunun sesini,
döver topuğumuz toprağı güm güm! 
yerimizden zıplarız.
zillerimiz ötüşür çen çen! 
halay başı şu kınalı kız.
yandaşı da ben.
ne zaman duysak zurnacının sesini,
döver topuğumuz toprağı güm güm! 
gömleğimiz has ipek,
cepkenimiz mor keten.
ne zaman duysak sesini,
tozu dumana katarız.
düğün başı şu saçaklı kız,
nedimesi de ben.
ne zaman duysak düğüncünün sesini,
zillerimiz ötüşür çen çen! 
tokmağımız gürgen,
kasnağımız meşeden.
gömleğimiz has ipekten,
şalvarımız mor keten.
düğün başı şu köçek kız,
sağdıcı da ben.<s>

tanyeri ağarırken ayrıldım o kentten
eller etti düğün.
şimdi sitem edişlerin geçer aklımdan
ve menekşe gözlerin solgun yüzün.
bir düşten uyanır gibi
kurtulmak isterim anılarımdan 
gerçek miydi konuştuğumuz, 
gerçek miydi gitmelisin diyen
son sözün?
sen düşünmedin sonunda ayrılık olduğunu, 
sen düşünmedin sonunda hüzün.<s>

fani bir dünya saatinde, 
i̇nnalillahi ve inna ileyhi raciun!
mademki bu dünya bir sürgün yeridir 
mademki ölüm ebedi vuslatın giriş kapısıdır 
öyleyse bir kere daha anlıyorum her nefis ölmek için doğmayı yaşamakta. 
ve her hayat ölüme bir kapı aralamakta!
biliyorum ki birazdan her şey bitecek ve herkes evine yönelecek 
tıpkı dünya evine giren iki gencin düğün merasimindeki gibi. 
yine heyecan, yine pür telaş her yan! 
yine bir paylaşmanın ilahi huzuru ile doluydu her can!
ağlama diyor bir ses içimden mezarlığa doğru giderken.
sakın ağlamamalısın, böyle bir günde ağlanır mı hiç? 
sanki bir düğün konvoyudur sürüklenip seyreden.
rüzgâr bile bin teselli makamında okşuyor nefesleri usul usul! 
rahmet ıslatacak birazdan gamsızlığı ve her fuzuli neşeyi.
kalabalık ve bu temaşa acaba ne kadar her şeyin farkında?
kendimdeyim aslında ama kendime gelemiyorum sanki
yanımda bir kız çocuğu 
i̇nanılmazın da inanılmazıdır o esnada seyrettikleri 
hele de, mahzun iken mahkur, elemli iken bahtiyar 
yaslı iken manaya yangın bir kadının ibretle şükrüdür şükrüne..
vedaları zaten hiç sevememiştim ki ben. 
bir kere daha idrak etmekteyim ki 
bu düğün bambaşka bir düğündür! 
son söz ise hep mevla’nındır! 
dudaklarım ”gördüğüm aslında ölümün en güzel yüzüydü” diye mırıldanırken!

kısmetim şu karşı köydenmiş bana
yetmedi ömrün göremedin ana
selam,duam olsun babama sana
sensiz düğün ediyom kızma ana
mevlâm razı olsun komşudan dosttan
güzel düğün oldu dillere destan
bari birazcık güleydim mahsustan
yazımız böyle diye kızma ana
kurbanlar kestik çadırlar kuruldu
gökyüzü bir ağladı bir duruldu
sen rahat ol anam yuvam kuruldu
katkım olmadı diye kızma ana<s>

yazdan kalan ne varsa koy önüne
zira bak artık sonbahar
şu metrük kalbini doldur biraz
kışın zahiren sayılır, belki gelir kaleme
her dem bahar gönlün
devam et, konuş gülle, bülbülle
ser çileni saçının her teline
ne kadar yaşarsan o kadar yaklaşırsın
tek başına düğün gününe<s>

ay çıkmaz bir gece
şehir ve kelimeler 
gelip çöktü  bağrıma
bir düğün resmi kaldı
hastane kapısına asılı…<s>

hedef güçlü türkiye 
el ele vermeliyiz 
haydi haydi gençler
sevgiyle çıkın yola 
çalışmak yarış olsun 
öyle bir eselim ki 
rüzgarlar yarış olsun
bu zafer senin hakkın 
türkiye düğün dernek 
coşmalı bütün halkın 
haydi haydi gençler<s>

kırk koyun uğruna bir zalıma verdiler
i̇pek çarşaf üstüne bedenimi serdiler
ömrümün baharında günahıma girdiler
varın düğün evine ele kınalar yakın
gülün oynayın çoşun elde çıralar yakın
habire ağlamaktan gözümün yaşı dindi
neşe dolu bakışım gözlerimden silindi
allı pullu bedenim kara libas giyindi
varın düğün evine gülüş çığrış oynayın
hepbirlikte kol kola bağrış çağrış oynayın
ağıtları tükettim dilimde söz kalmadı
tütmez oldu bacalık ocakta köz kalmadı
ben benliğimden geçtim özümde öz kalmadı
varın düğün evine bağdaş kurup oturun
gız anası diyerek tefe vurup oturun
ağıtlara sarıldı başımda telli duvak
kaderimi bağladı belimde allı kuşak
el üstü acı acı gezen tepsilere bak
varın düğün evine davul zurna çalınsın
yiyin için eğlenin etli sofra kurulsun<s>

zahmette rahmet vardır olgunluk kazandırır
her sancı bir müjdeci doğum sancısı gibi
bir musıbet bin ikaz, gafletten uyandırır
menziline yönelttir serhat hancısı gibi
hikmeti gören için düğün öncüsü gibi<s>

kalın bir tel
saçına ördüğün
altı kördüğüm
kar beyaz tablo
tek gün gördüğün
bugündü düğün<s>

calanın elinde düğün alayı
toplanmış güzeller çeker halayı
gelin ediyorlar körpe sunayı
sürmesi gözünde calalı gelin
calanın düzünde sürüler otlar
müjdeye gidiyor küheylan atlar
düğün günü gelmiş kırnetin katlar
cehizi önünde calalı gelin
calanın yolunda yolcular eyler
sunayı oynatan minneti eyler
barbaşında gidip türküler söyler
mendili elinde calalı gelin
calının dağları haya gidiyor
toplanmış güzeller toya gidiyor
elinde külekler suya gidiyor
çemberi belinde calalı gelin
calanın eline yağmur yağıyor
toplanmış kız gelin tezek yığıyor
yavrusu dizinde inek sağıyor
baldızı yanında calalı gelin
calalı ergünün böyledir meti
müsafir gitmiştik gördük hörmeti
başınd leçeği elinde tepsi
hörmeti yerinde  calalı gelin<s>

yine kan,
yine ölüm.
yine bu topraklar kırmızıya gebe,
bir yanlışlıgın tohumu atılmış habil ve kabilden bu güne
yine doğruların savaşı,
yine yaşanan hataların bedeli.
yine kan istiyor dicle ve fırat
düğün yapacakmış şatülarapta
ve ödenecek bir kez daha insan olmanın bedeli
bulanık sularında.<s>

kuşlar kanat çırpıyor yuvada yeni yavrular
yayıldı otlaklara analarının yanında körpe kuzular
ayıracak zalim eller analardan yavruları
merhametsiz olanın bile buna içi sızlar
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar
kuzu gider meleşir anasına ağlaşır
kuşlar uçtu yuvadan ana boş yuvada söyleşir
gitti kuzum gelecek mi bahtı acep gülecek mi
yuvasında mutlu olup güzel günler görecek mi
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar
kimi zorla istemeden kimi düğün dernek gitti
ayırdılar koyunları kuzuları kimi sayılmadı gitti
çaldı zurna vurdu davul düğün dernek ettiler
kimi birkaç kuruş başlığa kimi aşkla gittiler
al yazmalı kızlar burnu hızmalı kızlar
sıra sıra dizilmiş hepsi gelinlik kızlar
kimi kısmetli kimi kara yazgılı kızlar
baba ocağında hepsi bu gün misafir kızlar

bittim ben daha baştayken
günlerime su serp yalan niyetine
ağlamaz o zaman sevgilerin
son bir veda aşkların gözüne
bu bir düğün yası her günden daha acı
bendeki kalpten hasarlı
kıyametler uzanır sevdanın ortasına
güneşler çoğalır yağmurun yağmasına
bir seçim yapmak zorundasındır belki de…
i̇ki dönemeç önünde
ya doğruya hiç olmadığı kadar
ya yanlışa olacağından fazla
bir doğru fikir sürükler seni sancılara
yokluğun varlığında daha da çekilmez
kahreden bir acı vardır sadece kalpte
yakar seni, yaktığın kadar seversin onu
tam doğrudan dönerken yanlışa
olursun o zaman hep doğru olan bir yanlış
ne kırgınlık, ufacık bir his
ne kadere bir sitem olmaz ne de dua 
elinde yaşlı ve yırtık bir ümit
ne bugüne götürür seni ne düne geri 
ne de iyilerin tek hası
elindeki tek şey hep mutsuzlukla geçen bir düğün yası<s>

özlem dediğin nedir ki
sana kavuşmadıktan  sonra..
yalnızlık  nedir ki.
seni sensiz  yaşadıktan sonra..
yaşam nedir ki
sensiz yaşam haramdır bana.
ölüm düğün bayramdır bana..<s>

köyde düğün olunca
kızlar gelirdi şehirden 
beyaz tenli, mis kokulu
rüzgar eserdi şehirden.
köyde düğün olunca 
delikanlılar oynardı.
köy kokulu, yanık tenli 
solgun eski elbiseli 
delikanlılar coşardı…
kızlar gelince şehirden 
dostluklar rafta bekler 
rakipler halay çekerdi. 
aynı kız sevilirdi…

alıver anneciğim alıver çantamı asayım koluma
babam bana bedeller tutmadı gideyim yoluma
kurlar kışlaları annem taş değil tahta
redif askerleri annem kalkıyor bu hafta
sesle annem sesle annem yemeni sesle
yemenden yolladığım üzümle eminemi besle
aşaki maleden yukarki maleye kavaklar yellenir
varın sorun nazlı emineme kimlere tellenir
çalınsın davullar çalınsın davullar yaylada çalınsın
i̇ki kardeş bir düğün yapalım ölünce anılsın<s>

ayrılık engel değil 
ara sıra yazabilirsin 
eskiden de olsa dostuk ikimiz 
bir hal hatır sorabilirsin
ne yani bittiyse böyle 
hiç olmazsa doğum günümde 
i̇yi ki doğdun diyebilirsin
yürümez dedin  bitmeli böyle 
mutlumusun hele bir söyle
bari düğün gününde 
davetlim diyebilirsin<s>

bende bir hal var bugün,canda sefa sürdüğüm.
gönlümde şenlik var,gönlümde düğün. 
çözüldü çözülmez denilen düğüm.
güneş doğdu geceye,neydi gördüğüm? ..<s>

can kafesinde çırpınır durursun 
bekle vuslat için bir dem var sevgiliye
söz var nişan var ayrılık var ikbalde
sabırlı ol sen de sıranı bekle
doldur heybeni salih amellerle
bunu becerebilirsen ey talip! 
değil münker ve nekir
haydi selam de gir
yarenler meclisinde
düğün var bugün<s>

sanırım ikinci bir  bahar yaşadığın.
sevgiyle kucakladığın.
özlemle beklediğin.
umudun, sevginin, artık ertelenmeyeceği, 
sıcak bir bahar.
sabahları esen rüzgarda, 
saçlarını savuracağın.
dokun duğun her çiçeğin, etrafa kokular saldığı.
avucuna aldığın toprağın, 
sana hayat verdiği.
bir ikinci bahar yaşadığın.<s>



yani bir kaldırım.
şevkatle şiddetin birleştiği ihtiyar kadın ,
belki tersi
bezgin adam , doğmamış kadın.
yine kaldırım
yer ,
yerle kusan senin göğün olamaz.
dizginlediklerinden mor bir hastalık.
bilinmeyen zaafların katedrali altında.
sesliliği ,
sessizliği …
konuştuğum senin türkün tekne adam ,
ve bizim .
azami sınırlarıma dokunup ekmek yoğuruyorum küfrüne.
ekşiyor oda,
dolayısıyla titremen.
bütün kıstasları tam sevişme yasasının.
dudağını nefesime tahliye vagonundayız.
kuşlama yapılıyor üzerimize.
yorgun bu kentin vatandaşı olmak dışında ,
düğün halayında konuşmuyoruz.
sırtına uzanmış sakat turnalar iyileşsin diye kaçıyorum .
bir dizi aşkın fuhuştan farksız olduğunu inkar etmiyor yersözü.
dişini düşürmemiş ebeler doğmayacaktı bundan kelli.
yasak kabullenilmişti.
düğün bitti , uyuduğumuz türkünün üzerine.<s>

çeliğe vurur, bilyayla avunur, cıvıl cıvıldı dün
şimdi moloz yığınından ibaret, oysa şu köyün
şevke gelip, göğsü kabarmış, dünkü hödüğün
sesi gürce, zırt denen deliğin, zurna düdüğün
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
ağıtlar yakılır destanlar yazılır, yeri geldi bağır
işçi köylü gerçeği hep aynı, kahır üstüne kahır
yaşam zor külfetmi külfet, hayat çetin, hor ağır
ya kendin ye iç yat, yada var hadi bir dost çağır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
yazı yazdım kalem ile, sisteme inat saldır saldır
sitemkâr yüreğim, ne edeyim, gönlüm kobaydır
becerip başaramadım, han değilki derdim, hardır
oysa susmak, dilsiz şeytan olmak, nede kolaydır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
kuzey ren vestfalya  almanya<s>

büyüdü yavaş yavaş
ana, baba, bacı  kardaş
köyde düğün var bugün
bazlamalar açıldı
sofralara geçildi
üste ayran içildi
köyde düğün var bugün
davulla zurna çalsın
oynayacaklar gelsin
seyirciler halka olsun
köyde düğün var bugün
ertesi gün
mefaki dün çok yoruldun
yataklara serildin
sabahleyin dirildin
köyde düğün vardı dün<s>

kar eridi su yürüdü dallara
çiğdem çiçek dal bezendi yaprağa
cemre düştü, hava suya toprağa
gel de baharım gelsin
gel de güleyim
yıllar sonra bir kadın ana oldu
sevdalılar nişanlılar kavuştu
hasret bitti ellere düğün oldu
gel de bayramım olsun
gel de  öleyim<s>

memleket, memleket illa bizim memleket, 
ellerim yüzüm de özlemim de memleket
hayalim de sen varsın iki gözüm memleket,
dilim iki kelam etse, biri ah çeker biri memleket.
memleket, memleket elim memleket
dağlarında lale bahçede gülüm memleket
hayalim de düğün nazlı gelin memleket
ruhum zılgıt çeker gönlüm memleket<s>

   zengin bir köy ağasının oğluyla evlendirilen 
acılar içinde kıvranınca yakınları hemen onu en yakın
hastaneye götürdüler...yapılan operasyon sonucunda
gelinin midesinden altın kolyeler bilezikler yüzükler ve
plastiklere sarılı binlerce banknot paralar çıktı...<s>

birazdan terâvih sonrası düğün
uzat kubbelere kollarını aç
aşkın en cilvesi renk renk gördüğün
şu yanan yüreğim geceye muhtaç
her yerde bir neşve bende hep hüzün
meçhule koşarım gece gündüzün
vuslat mukadder mi belki bu güzün
mahzun yürekleri eyler ki sertaç<s>

bu veda nasıl veda,sükutun öyle derin 
bu yol ne kutlu yol ki,meleklerde imrenir
elinde gül bekliyor,peygamberin cennette 
vatan nasıl bir aşk ki,ruhun hala nöbette
bu düğün,kutlu düğün vardığın menzile bak 
son arzun değil miydi al bayrağa sarılmak
melekler secde eder,senin için rabbine 
öyle sarıl ki bırakma,kavuştun sevgiline
rabbimin müjdesidir,şehide sonsuz rahmet 
rabbimin sevgilisi,komşusudur muhammet<s>

laz kızı musan da
yaktun da beni kız
nehirlerimi çalaysun
eser şimalin rüzgari da
kız sen karadenuz musun
haçen anlaşuldu
dere boyunda seni beklerum
nehirlerimi kuruttun
gel da öpeyum
kana kana gözlerinden
horon oynayi yaylada uşaklar
bu düğün kimundur
kardaşın kuşağun bağlar
uyy kemençen kirilsun
kemençeci dayı
ha bu düğün benumdur
hayde uşaklar, hayde...
horon edelum horon
patlasun tabancalar
ha bu düğün benumdur<s>

ölümü zalim sanıyorlar
ama yaşamak zalim
ölüm allahın emri
leyla ile mecnunun kavuşma dileği
ölüm kimine düğün 
kimine zulum gelir 
benim gibi garibe
yaşamak zor gelir<s>

seher-hiz mutludur her dem dareyn rızkına kavuşur.
gafilan da bil subh-u dem müflis-u kem’le yaruşur.
gülizar da bülbül ile uyan! yârini zikreyle,
gafletinden halas dile serkeşlik senden savuşur.
kemal bulsun edep canda, mest olur yâr fani handa,
gark olur feyze cihanda, kişi kendiyle buluşur.
eyyam olur düğün bayram, uzaklaşur rızk-u haram,
anlaşulur mübhem kelam, lal olan diller konuşur.
yükselse rabbul izzete, çeş-mi candan akan yaşlar,
i̇hlâs ile erir taşlar seher-hiz, firdevs buluşur…<s>

bu yağmur... bu yağmur... bu kıldan ince
nefesten  yumuşak yağan bu yağmur...
bu yağmur... bu yağmur... bir gün dinince.
aynalar yüzümü tanımaz olur.
bu yağmur kanımı boğan bir iplik
tenimde acısız yatan bir bıçak
bu yağmur yerde taş ve bende kemik
dayandıkça çisil çisil yağacak.
bu yağmur delilik vehminden üstün 
karanlık kovulmaz düşüncelerden.
cinlerin beynimde yaptığı düğün
sulardan, seslerden ve gecelerden.<s>

türker yildiz’a düğün hedi̇yem
hoş geldiniz ağalar, hoş geldiniz tüm beyler, 
bir düğün yapalım ki yüz yıl anlatsın diller. 
böyle güzel bir düğün görmedik desin kullar, 
vur davulcu davula, şar dağı da inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm elbistan dinlesin.
bizim eller yıllarca, yiğitlerin harmanı, 
burada geçmedi geçmez, zorbaların fermanı, 
türker yıldız mert yiğit, çoğulhan’ın aslanı, 
vur davulcu davula, sof dağı da inlesin, 
öyle vur ki tokmağı gaziantep dinlesin.
ünü maraş’ı aşmış, adem yıldız başkan’ın, 
halkına hizmet için, adak etmiş tüm varın, 
bu çalışkan başkanı, sevgiyle selamlarım, 
vur davulcu davula, termik santral inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm çoğulhan dinlesin.
fahri bulut ve türker, birbirine can dost der, 
sevgi dolu dostluklar, ölene kadar sürer, 
güzel insan denende, kalpler sevgiyle dolar, 
vur davulcu davula, toroslarda inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm çorumlu dinlesin.
bu bitek yazılarda, pehlivanlar güreşti, 
onlarca aydın, bilge, bizim elde yetişti. 
dünyanın tanıdığı, ozan mahsuni geçti, 
vur davulcu davula, binboğalar inlesin, 
öyle vur ki tokmağı tüm türkiye dinlesin.
fahri rızaoğlu’nun, doğduğu köy berçenek, 
kalkın halay çekelim, fazla söze ne gerek. 
oğlan bizim, kız bizim, düğünlerin şeneltek, 
vur davulcu davula, bütün salon inlesin, 
öyle vur ki tokmağı davetliler dinlesin. 
cümlenizin ömürleri toprak, kokuları gül olması dileklerimle 
saygılar… sevgiler…
cümlenizin ömürleri toprak, kokuları gül olması dileklerimle 
saygılar… sevgiler…<s>

davullar çalınıyor demek ki düğün var.
düğün büyük, yükü hep merkepler omuzlar
merkep demişiz işte, kibarcası eşekler
atların arkasından hep onlar gelirler
aslında anırmaları yasaktır ama
arada sırada su koyverirler hortumlarıyla
bizim düğünde yükü hep eşekler çeker.
aslında gelin kızı doru at taşır
doru at da bu işten pek gururlanır
diğer bok püsür işler hep bize kalır
eşek milleti değil mi hep arkadan gelir
ne kadar itiraz etse, ağır yük altında ezilir
ben söyledim ama isyan filan nafile
eşek eşekliğini bilecek,öyle yürür bu kafile.
eşek hiç itiraz eder mi, bir de sopa yer
üstelik samandan kısarlar ahıra kaparlar
eşek eşekliğini bilecek arkadaş,gerisi hikaye
yoksa dünyanın düzeni çöker, isyan neymiş
bu kadar samana bu kadar başını eğmiş
çok mu, üstelik bir de düğüne davetli
daha ne istiyorsun arkadaş, dava belli.<s>

atam özüm içimdedir.
devrimlerin hep dildedir.
dünya alem dilindedir.
gidem dağlara dağlara.
türk lüğe lider oldun.
cıkam göklere göklere.
dumlu pınar seni söyler.
suyu akar türkü söyler.
sakarya da düğün eyler.
çıkam dağlara dağlara.<s>

aşık olan sensin ben bilmem neye
belki bir insana belki kediye 
senin bildiğin ancak sende gizli
düğün gününde versem bir hediye<s>

eve gelmedi
düğün dernek bilmedi
yüze gülmedi<s>

ayıp değil mi kiraz ağacı
böyle gelene geçene karşı
hem de orta yerinde kentin...br ...br br<s>

varlığın gönlümde bir düğün, aşkın ise bir nişan
bir benmiyim deli divane, aşk peşinde koşan
gel sevdiğim, yadellerde etme beni perişan
gülüşan! güzeller güzeli, bir melek gülüşan
ah! seni bir tanıyan, bir tanımayan bin pişman
sana hasretimi, bulut bulut yapıp gönderdim
güzelliğini ufka,  bir umut yapıp gönderdim
aşkına destan, hasrete ağıt yapıp gönderdim
gülüşan! güzeller güzeli, bir melek gülüşan
ah! seni bir tanıyan, bir tanımayan pişman<s>

dün gece bir düğün vardı
uzaklarda bir yerde
bir gelin vardı
uğrunda ölmeye hazır olduğum
dün gece bir düğün vardı
andıkça kahrolduğum
o gelin başkasıyla girerken dünya evine
i̇çimde birşeyler ölüyordu
ben ölüyordum
aşk ağlıyordu
onun gözlerinde bulmuştum aşkı
elleri ellerimde otururken.
birlikte dolaştığımız yerlerde şimdi
gördüğüm sadece oydu
dün gelin oldu bir başkasına
o gülücükler saçarken etrafına
benim yüreğim ağlıyordu.
dün gece bir düğün vardı
uzaklarda bir yerde
orada şerefe kalkarken kadehler
burada bir aşığın yüreği kanıyordu...<s>

düğün nedir, sence bebek? 
mutluluk nedir, bilirmisin? 
senin hiç düğünün oldu mu bebek
doğarken ağlamadın mı?<s>

gönül mızrabını çal, nesrin bittiği yerde
şairleri haykırsın bu milletin her yerde
şiir gecesi bugün, mezire’de düğün var
mısraların dilinde, ‘ülkü’ kalmasın yerde…<s>

bir zamanların vazgeçilmezi mektuplar vardı,
i̇şte o mektuplar dün denilen zamanlarda kaldı.
çoğu zaman selam diye başlanan ve selamla biten,
i̇şte o mektuplar dün denilen zamanlarda kaldı.
her şey iki renk üzerine kurulmuştu ne güzel,
riya yoktu göründüğü gibi siyah beyaz her şey, 
sandıklarda saklanırdı, çünkü o an çok özel,
i̇şte o resimlerde dün denilen zamanlarda kaldı.
her şeyimizi paylaştığımız çocukluk arkadaşlarımız,
camlardan seslenen ayşe’lerimiz, fatma’larımız
kandil helvası, aşure dağıttığımız komşularımız,
i̇şte o dostlarımızda dün denilen zamanlarda kaldı.
ailecek gittiğimiz açık hava sinemalarımız,
yegane ve tek içeceğimiz olan gazozlarımız,
arkası yarınlarımız, yada radyo tiyatrolarımız,
i̇şte o hasletlerimizde dün denilen zamanlarda kaldı.
kısada olda gördüğümüz kabir ziyaretlerimiz,
yedisinde, kırkında okuttuğumuz mevlitlerimiz,
düğün sofralarımız, düğün yemeklerimiz,
i̇şte o güzelliklerimizde dün denilen zamanlarda kaldı.
korkarım sahurlarda davul çalmayacak artık,
bayramları ise bayram olmaktan çoktan çıkarttık,
çocuklarımıza miras olarak bir koskoca hiç bıraktık,
neden bizler böyle güzellikleri kendi elimizle yıktık?<s>

yarından dünü çıkardım elde gene dün kaldı,
i̇yiyle kötüyü çarptım arkamda bir ün kaldı.
dakika saat  saniye dört mevsimde dört işlem.
düğün mü  bu seyran mı bilmediğim gün kaldı…<s>

ne kadar çok yerde gördüm kırmızı karanfilleri yaşadığım süre içinde.
yarimize sevdamızı sunduk.
yazılarımızı, dizelerimizi süsledik onun anlamıyla...<s>

gün olur düğün olur
herkes neşeli ve huzurlu olur<s>

karşımda akşamın ışıkları,
kayboluyor parıltılar,
ezan  sesleri kulağımda
i̇çime bir hüzün çöküyor,
bulutlardaki karaltı,
koyulaşan evler, çimenler,
pencereler sarı ve kara,
yok yok ümitsizlik değil,
sabaha hazırlanan bir gün,
her nereye baksam  o değil,

sitede düğün var herkes neşeli,
kimi bol dualı kimi şişeli,
yaram var mühürlü hem de kaşeli,
ele düğün garip gönül sen de gül…<s>

düğün var
düğün var hey,düğün var hey,düğün var! ..
bugün yine bu meydanda düğün var.
öğle üzre, çimen çimen sofrada 
ayran, pilav, yufka ekmek, öğün var.
yudum yudum, esrük olup coşmaya 
saf kısraktan, kımız dolu güğüm var
düğün var hey, düğün var hey, düğün var! ..
el şaklatıp, tek tek sekip, döğün var.
delikanlım, kızlar ile kol kola 
şu toprağa, ayak uçla değin var.
kah oturup kah kalkarak çimende 
konuklara hoşgeldine, yeğin var.
alnından boşansın şıpır şıpır ter.
bire oğul, kız amanın, neyin var? ! .
oynamazsan, vallah sevdiğin ölür! ..
yalvaracak, yakaracak göğün var.
düğün var hey, düğün var hey,düğün var! ..
açık alın, ak yüz ile, öğün var.
      
fatma kız, söyle bana nedir bu sendeki hal? 
gülmezsin, oynamazsın, ne kötüce huyun var.
biz, çirkini söyletir, güzeli oynatırız.
sanmıyorum töreyi çiğneyecek soyun var.
daha niye durursun o, ver gitsin çağında,
yedi düvel duyacak, içinde hey! hey! in var.
ağıda giden ağlar düğüne gelen oynar 
kahkaha tufanında çıldıracak ey! ..in var.
gel açtırma kutuyu, söyletmeyin kötüyü 
kaç gönlü tutuşturan, selvilerce  boyun var.
oyna şehirlim, köylüm yedisinden yetmişe,
otağ kurup çimende, düğün yapan beyin var.
neyin var hey, neyin var eller gülüp oynarken! ..
bırak gamı, kederi düğün dernek toyun var.
bir günlük padişahlık, sultanlık, beylik senin 
gül, oyna sevap kazan söyle başka neyin var? 
soyun hele kisbet giy gömlek çıkart soyun var.
peydah vurup, el şaklat peşrev çekip öğün var.
şimdi artık gülmenin eğlenmenin zamanı,
kırkgünlük, kırkgecelik dile destan düğün var.
davul, güm güm vurarak zurna, göğü yararken,   
kaya gibi yerlere, çakılacak neyin var? 
yoktur gönlün gocası ne yaşlanır  ne solar 
diz vur yere haydah! ... de daha nice oyun var..<s>

minik bir civciv gibi sokulmuşsun,
anayurdun, kanatları altına…
gagalayıp düşmanı, korkutmuşsun,
dayak tatlı, yine gelmiş kapına…
türk uçakları, bal yapan arılar,
tutkunlar, kıbrıs’ın çiçeklerine.
vızır, vızır, kanat çırpar, sokarlar,
düğün bizim gayri, kırk gün, kırk gece…
halûk şan di̇kmen<s>

eller güler oynarken benim içim kan ağlar
alem alda yeşilde bu can karalar bağlar
takvim bayram der derse desin bundan bana ne
elde düğün bayram var bayram benim neyime
haramla devlet soyan bu masonik patronlar
i̇stismar saltanatı o münafık baronlar
benim ülkem uymada hala batı işine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
tarlalarımı satım bankaya boç yatırdım
dükkânımı kapatıp atölyemi batırdım 
çocukların hepsini fakırlığe kaptırdım
yokluk şalı üstümde oldum deli divane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
hastanede yatak yok ceza evleri dolmuş
çaresiz kalan insan tez ölmüş mezar olmuş
sabır sarmış hicranı feryat isyansız yolmuş
yüz ve gözde yaş dolu çırpınır bütün hane 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
i̇çte doludur düşman dışta yanki kasaplar
i̇srailde yapılır türlü gizli hesaplar
tv basın gazete yazıyor hep yasaklar
haç hilalimin düşmüş koşar iken peşine
elde düğün bayram var bayram benim neyime
devlet çökeltilirken hep seyirci kalanlar
hain hançer vuruyor saldırır dirliğime 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bayramlar zehir oldu anne baba ağlarken 
türk milleti uyuma davranmalıyız erken 
yeniden çiziyorlar haritayı yeniden 
sabah olmuş gün doğmuş bayram gelmiş bana ne 
elde düğün bayram var bayram benim neyime
bütün dünya gözünü dikti güzel yurduma
bm denen rezilde düştü geldi ardıma
elimden yazmak gelir gücüm yetmez yardıma
bilgisayar virusü gelmiş girmiş beynime
talimli robot oldum bayram benim neyime...
elde düğün bayram var bayram benim neyime...<s>

toplanır mayıs ayı
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
gelince yaz ayları
sevduğum karşı beri 
toplayalum çayları...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
yâri özledim yâri
erisun dağun karı...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
bu sene da yoruldum, 
çayları eze eze...
gözyaşlarum sel oldi 
sevdalı geze geze...
oy oy sevduğum
gel edelum bi düğün...
rize ağzı, şivesi ve aksanı i̇le yazılmıştır<s>

bizler gideriz cenge,
gemiler yakıp..
zalim i hainler nerden bile!<s>

kalbim banada güneş  doğdu gülüyor  yüzüm
uçuyorum  bak masallar  ülkesine   sürgünüm
mutluluk  sarhoşuyum  bir  rüyamı  gördüğüm
kement  attım  mutluluğa  doladım  düğüm  düğüm
uğramasın bana artık evde  yokum  kederler
gönlüm  çalıp  oynasın  dolaşsın  düğün  düğün
bir  şarkı  var    dilimde   yakıyorum seni     hüznüm
bundan sonra  sevdiğim  var   çile  çile  ördüğüm
yeter  artık  felek  bana  sövdüğün
yeter  beni   kızılcık sopasıyla  dövdüğün
benim doğduğum   gündür bu gün  senin  öldüğün
bundan  sonra sevdiğim  var   çile  çile  ördüğüm<s>

yanlış olduğuna inanmamaktır, yanlışta ısrarın 
gençlikte boşa geçen zamanı, anlamaktır karın. 
dönüşü olmayan, nedamettir kaybedilen zaman, 
kıymetini bilmeyip boşa geçirenler, bin pişman.
her gün ömrümüzden kemirir, siyah ve beyaz fare
felekten gün çaldık sanan, zavallı onca avare. 
sanki karadeniz de gemileri mi battı sanırsın.
"mecnun olup, gönlünü leyla’ya mı kaptırdı" dersin
sonra bir sala duyulur, vakit ezanı ardından 
ürperirsin iki farenin son lokması rızkından 
konvoyda bulursun kendini, düğünden daha farklı 
ne korna, ne gülen yüz vardır, ne de onca meraklı.
düğün salonu değildir, o arabaların durduğu yer 
davetlilerden ziyade, ehl-i kabir “hoş geldin” der 
kimine son duraktır, kimine şeb-i aruz izdivaç 
sadece iki fare mi obur olan, o toprak da aç?<s>

dert etme be gönlüm! 
kim diken görmedi ki? 
olsun be deli gönlüm
sevenler çürümedi mi?
aleme olsan padişah,
bir nefesliktir ömrün! 
sadece allaha kul ol
taktir böyle mevladan.
düğün yapmadım diye,
güzel gün görmedim diye,
dert etme be gönlüm! 
beyaz kefen giydirirler.<s>

sözde iyi için
sözde gerçek için...br ...br br<s>

tek başına düğün yapmışsın,
beni bile çağırmamışsın
üç, beş kişiyle olurmu düğün
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
nede çabuk günler geçer
daha çocuktun düne kadar
büyüdünde aldın karar
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
bir kalemde beni sildin
nefretine beni harcadın
beni harcadın kardamısın
karda değil zarardasın
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
yanlışlar içindesin
gözün kör görmüyorsun
dilin lal konuşmuyorsun
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna
ölünce duyduğumu üzülüp ağlarmısın 
üzüleceğini sanmam zil takıp oynarmısın
ozan hasreti ah ne olur duysan
yarınlara rüzgar ekiyorsun
gelecekte fırtına biçeceksin
olacak pişmanlığın iki damla göz yaşın
o zaman hayatta tek kalacaksın
hop şinanay, şinanay kendin çal kendin oyna<s>

bir şarkı tuttururdum, her yerde söylerim ben,
şeytan diyorki evlen, gönlünce kız bulursan, 
kalbimce bulduğum kız hoşlansa iltifattan,
teklif eder sorardım, ten yandı ıstıramdan.
akşam gezip tozardım, yandıkça intizardan,
arzum çoğaldı, bir dans pistinde ihtirastan,
bir od düşürdü sandım, yandıkça ıstırabdan,
evlen benimle sen kız, evlen düğün edersin.
  - v    - v – -   - - v    - v - -<s>

yalnızlığımın belgesidir
kapıma bırakılan düğün davetiyesi
zarfın üstünde adım var
adımın yanında yok
ve ai̇lesi̇<s>

kara toprak sarsın soğuk tenini
yatağın döşeğin mezarın olsun
duydum ki bulmuşsun yeni birini
benden bir başkası azrail olsun
aklıma gelmişti terkedeceğin
beni satacağın evleneceğin
düğün gecesinde giyineceğin
beyaz gelinliğin kefenin olsun
birazcık şerefi olur insanın
ne gezer gölgesi sende ihsanın
mekanın cehennem imzan fermanın
düğün hediyemde günahım olsun<s>

kader mi bu biçtikleri,ak gelinlik? 
reva mı bu yaşadıklarım,
bu halay, bu düğün? 
kefenim mi yoksa bu giydiğim? 
bu düğün değil de yasım mı? 
bir tabut mu bu gördüğüm? 
alnımdaki tabanca mı? 
kardeşim, ağam, gurbanım
elin tetikte mi? 
ağlayım nasıl bir düzen bu? 
beyaz kefenim üzerimde 
kurbanın olam vurma beni!<s>

hayat bir yanılsamaydı,
kendini muaf tuttuğun temkinliklerle
rüzgarın efekti baştan çıkardı buğdayın başağını
duyuyordu yağmurun geliş sesini 
tutuklu köklerinden güneşe uzanan özgürlük
edasıydı serpilişi
yalnızlık canına tok demedi
el ile emekle gelen 
ya düğün  yada harman...<s>

derya şi̇mşek geli̇n oluyor
ememin torunu derya şi̇mşeke
git güle güle der muradın olsun
gittiğin yer seni canından seve
git güle güle der muradın olsun
allah sabır versin ali sultana
döğüşe döğüşşe kaldı yan yana
sana derim sana yiğenim sana
git güle güle der muradın olsun
gelin oluyorsun ayın onunda
sana mutluluklar ömür sonunda
acı görme huzur bulsun yanında
git güle güle der muradın olsun
çocuklar büyüyo hep genceliyo
gençlere gelinlik sıra geliyo
düğün salonları ahbap doluyo
git güle güle der muradın olsun
taksiler dizilmiş korna çalıyon
düğün alayında neler oluyo
deryamız büyümüş gelin geliyo
git güle güle der muradın olsun
kuyma ilısuyu sen ankarayı
ali ile sultan açtı yarayı
artık ben büyüdüm ev olam deyi
git güle güle der muradın olsun
hüseyin der gelmiş düğün alayı
toplanmış çekerler derya halayı
allah tek yaratmaz insan bil iyi
git güle güle der muradın olsun<s>

sahte yaşamlar
şu durumlar var
örnekleri çoğaltmanın konumuza fazla bir değeri olmaz.<s>

bir düğün kuralım çifte davullu
halaylar çekelim hey! kızlı oğullu
kem düşmesin, oğlumun muradına
allah torunlar versin, kızlı oğullu<s>

ana, baba, kardeş
el ele.
yürekler bir başka çarpar,
bu günde.
kız evi, oğlan evi,
hiç fark etmez.
koşuşturma hiç bitmez.
takılar takılır,
halaylar çekilir.
bir sevgi selidir asıl olan,
her şey gelin damat,
dilekler sunulur
düğün kutlu olsun diye.
ana babaların muradıdır,
çocuklarının,  mürüvvetini  görmek.
baldan tatlı,  torunlarını  sevmek.
davulcu aşk ile çalar,
zurnacı türlü nameler salar,
bahşişler verilir,
üç beş gün önceden
çeyiz serilir,
akşamdan kınaya gidilir.
gelin alayı düşer yola,
kız anası ağlar,
gelin hem ağlar hem de oynar ya.
düğün kutlu olsun,
yeni çiftler mutlu olsun...<s>

gülleri koklamaksa niyetin,
dikenleri, görüş günündür! 
laleye dönmüşse gönlün, 
ölümün, düğün günündür!<s>

yerin üstü bir alem,
altı iki.
yer üstün de düğün var,
altı matem.
yer altına bir atsan,
yarın altın da nevar? 
bugün dilinde olan 
bugün bir yarın iki..<s>

geldi gelin kınası
ağlasın kız anası
oğlan bizim kız bizim
çatlasın kaynanası
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı
kazanlarda aş pişer
kaynanaya iş düşer
kız anası gelince
kaynana hemen küser
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı
gelin allar giyinir
damat ile yürünür
onu gören kaynana
oğlum diye öğünür
geliyor düğün alayı
kaynanalar çeksin halayı<s>

çengi ile ça ça ça…
fevzi̇ günenç
“siz içmeyecek misiniz öğretmen? ”
“i̇çki mi bu? ”
“boğma rakı.”
evet, duymuştum. boğma rakıya anason katılmazdı.
“ben almayayım,” dedim.
“neden? ” diye sordu.
“i̇çki kullanmıyorum ben.”
“sen gaziantepli değil misin? ”
aaa! .. tadı hiç de fena değilmiş!
arkası geldi. daha düğün yarılanmadan biz binlik şişeyi yarılamıştık bile.
kendimi ortada buldum. romen dansözle birbirimize sarılmış, dans ediyorduk.<s>

bugün düğün zamanı düğün
yüreğimde ki göğün
umutlarım mor
korkularım ibrişim
örün dizi dizi
yüreklere yelek
bugün düğün zamanı
yıkılsın çığlıklar
kesik kesik ovalara obalara
yakılsın ateşler öbek öbek
kızlara kızanlara
al bir at uçsun düğün yerinden
uçsun dörtnala kanatlanıp
dağların birleştiği yere
kavuşsun gökyüzünün kızılına
umutların hasına
sevdiğimin yasına
bugün düğün zamanı düğün
yüreğpimde ki göğün<s>

sensin biliyor muydun?
hislerimin hırsızı
kör bahtımın yıldızı,
sensin biliyor muydun<s>

dünden beri bu böyle, güzeli güzel kılan
“kaşı” ile birlikte, güzeller “gözle” güzel.
oran varsa bir şeyde, orda tat ve güzellik
her uzvu uyumluysa, bir dilber yüzle güzel.
kişi neye muhtaçsa, elbette onu arar
âşık gerçek âşıksa, gözetmez kâr ve zarar
beste, güfte yok ise, sâde söz neye yarar
onca çalınan türkü, elbette sazla güzel.
i̇nsan ise bir kişi, evet gönül almalı
sevdiğinin kalbini, hırsız olup çalmalı
sâde dişilik yetmez, eli, dili olmalı
kadın dediğin o ki, cilveyle, nazla güzel.
bölükbaşı kim ise, düğün ondan sorulur 
köroğlu çalınınca, kalpler küt küt vurulur
güz mevsimi gelince, düğün, dernek kurulur 
bolluk, bereket ayı, her mevsim güzle güzel.
âlimleri dâima, her an saygıyla anki
cehâlete düşman ol, ilmin aşkıyla yan ki
konuşmayan bir bilgin, kapalı kutu sanki
i̇limsiz bir şey olmaz, ilimse sözle güzel.
salkım söğüt misâli, insan biraz eğilse
ne beklenir ki bilmem, kişi kara câhilse
bedeni neye yarar, huyu güzel değilse
her şeyler geçicidir, insanlar “özle” güzel…<s>

gönül ister seni, gönül tahtında
gönle taht,
tahta sultan, sultana beg..
begden de ferman gerek...
varın deyin yedi düvele..
gönül sultanını buldu..
yeddi gün yeddi gece dügündernek gerk...<s>

kimileri yas tutarken
kimileri düğün dernek eğlenir
sonra ortam değişir
o düğün dernekçiler
yas tutarlarken
önceleri tutanlar
düğün dernek eğlenir<s>

altınyaylalının, incisi tacı
düğünde, hatimde tonus köftesi
yemesi şahane, yapması acı
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ben yola çıkmadan o bekler beni
i̇nan ki şaşardım görmesem seni
benim gibi iki leğenin eni
bezdirdi canımdan tonus köftesi
gelin şu halıma eyleyin seyran
yoğuran perişan yiyenler hayran
nenize yetmiyor lahmacun, ayran
bezdirdi canımdan tonus köftesi
gayret et diyorlar bulgur şişiyor
ettiğiniz zulüm hatrı aşıyor
bu nasıl adettir sabrım taşıyor
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ne halım var benim köfte yoğuram
anam yok sesimi kime duyuram
benden küçük yok ki ona buyuram
bezdirdi canımdan tonus köftesi
ceviz kadar anca gelir kültesi
onbeş kilo etle azı ortası
yükten boşalırım düğün ertesi
bezdirdi canımdan tonus köftesi
oniki tane kız, iki de oğlan
bu son gelişimdir dayıma söylen
daha ne duyurun ne davet yollan
bezdirdi canımdan tonus köftesi
genç yaşımda ben de oldum keyveni
burnumdan getirir düğün keyfini
hülya bir gün gelir alır hayfını
bezdirdi canımdan tonus köftesi
keyven düğün kahyası.düğün yemeği yapan kadın<s>

başka diyarlarda lale kaygılı
gökyüzüne bakar,bahar dalından
i̇nce güzellikler mahzun ve yorgun
kaybolur gecenin karanlığından
i̇nleyen bir namedir, siner boşluğa
.ve dillerde dua.
yorgun zamanlarda ağlarken gün
gurubu bekleyen gözlerde düğün
kabuslar görülen sancılı rüya….<s>

hem yarın hem de bugün,
olsun bayramla düğün,
allahtan diliyorum.
kimse olmasın sürgün.<s>

oğlum sana ne yazayım havadis, 
siz gittikten sonra ölen olmadı.
bir ay oldu siz askere gideli, 
daha dağıtıma gelen olmadı.<s>

seninle girdaplarda boğulmadan
başkalarının hayallerinde kaybolmadan
seninle gölgelerde uzayıp kısalmadan
rutubetli yamaç diplerinde  menekşeleri  koparmadan
seninle düğün dernek gezmeden
borçlanıp haraç mezat satılmadan
seninle çoluk çocuk çoğalmadan
gecelerden sabahlara elem keder büyütmeden
seninle yusuf ile züleyha olmadan tükenmez sabırlar içinde
ardımıza bakıp gitmeden<s>

acıktıkca acıkanlar da durulur 
bir bakışla tıkananlar da kurulur 
kimi cennet, kimi cehennem bulur 
sultanlardan kalma sofradır i̇stanbul
yaşasan da i̇stanbul da yüzlerce yıl, 
görmediğin pek çok güzelliği vardır. 
esrarengiz bilinmeyen gizli bir sır, 
i̇stanbul gül yüzlü ihtiyar bir kızdır.
karadeniz kara kaşlı sevgilisi 
marmara da gizli gözünün bebeği 
yüce gönlünü feth ettiğinden beri, 
sultan mehmet’dir kalbinin tek erkeği
o günden beri süren bir düğün yeri 
ayasofya belinde al kuşak gibi 
dantel işlemeli sanki camileri 
mimar sinan dikmiştir bu gelinliği
din, ırk ayrımsız tüm insanlar davetli 
asya, avrupa dahi el ele verdi 
ne geç kalanı var, ne erken geleni 
düğün dün başladı, sanmayın ki bitti
asi şair, i̇stanbuldur asıl şiir 
hayaline sığmaz bambaşka bir şehir 
ne hakkında söylenecek söz tükenir 
ne de aslına yazılacak bir şiir...<s>

dalga     dalga    gelen      sevginin     bedeli
gerçeklerin   ışığında    güvenin    gür     seli
gönlüm      aşkınla     oldu     divane     deli
seninle     geçen     her   günüm    bir    düğün
seni      tanımak     ve     anlamak     zordur
sevgini    tatmak     benim     için     gururdur
yeniden     yaratmak    tanrı ya      mahsustur
seni     andığım     her   günüm    bir    düğün
sen    bana     hayatın     gerçeğini     tattırdın
şiir    dünyama    en     güzel    imzayı   attırdın
gençliğinle    güzelliğinle    özelliğinle    öğün
seninle     geçen     her   günüm    bir    düğün

düğün yapmak adet, gelenek bize
damatlık gelinlik giyildi bugün
hep beraber oynayalım diz, dize
çalsın davul zurna düğünümüz var
mutlu yuva kurmak günün anlamı
bırakın dertleri, bırakın gamı
eğlenip coşmaktır düğün kavramı
oynasın güzeller düğünümüz var
el ele tutarak yan, yana durun
haydi, gençler çorum halayı kurun
vurun davulcular, halayı vurun
çekelim halayı, düğünümüz var
kız anasının gözyaşın durulsun
gelinin beline kuşak sarılsın
halkalar oluşsun oyun kurulsun
çalsın davul zurna düğünümüz var
bu gençlere nazar etmeyin sakın
damatla geline, kınalar yakın
haydi, damat gelin ortaya çıkın
eğlensin dostlarım düğünümüz var
necati keçeli̇<s>

murat suyu derin akar 
can alıp yürekler yakar
karşıda aslanım yatar
gözlerim de yaşlar akar
muradıma pusu kurmuşlar
murat suyu bulanık akar
düğün dernek kurmuşlar
gelin duvakla onu bekler
beyaz gömleğinde kan damlar 
muradımı kalbinde vurmuşlar<s>

bubam beni o  zalime verdiyse verdi
ne deyim kader bu,ali’yi bekledim de gelmedi
ha ali ha veli, başındaki kelinden belli
bir de yakışıklı derler, kocaman elli
beklerim beklerim kader bozulmaz
sonunda olan olur sana sorulmaz
kel kızın kaderi, başından belli.
ben bilirim ben söylerim, bu olacak
ne anam anlayacak ne babam, sonum olacak
düğün alayı beni bir samanlıkta bulacak
bak görecekler onlar gününü, ben bildiğimi yaparım
önlüğümü samanlığın  tavanına asarım
onlar anlarlar ne olduğunu oğlan anlamaz
kim vurduya gider düğün, başın bağlanmaz
bir tokatla da hemen ağlanmaz.
herkes vır vır bir şey söyler yeter be
sanki bizim hiçbir bildiğimiz yok,sadece sobe
elbette bir bildiğimiz var tavan arasında
orman kıyısında, söğütün alasında
biz görmüş neler eylemişiz, bunu bilsinler
öyle,cahil  lafını, alnımızdan silsinler
düğünü derneği, küçük bacıma etsinler
i̇şte o kadar.<s>

acılarla büyür küçüğüm
küçüğüm ellerinde büyüdüğüm
gülsün yüzün
yüzüm yüzünde sürgün
bilerek ölmelerde düğün...

bu günler hüzün
her gün cenaze
her gün daha bir kara
bir gün düğünde
bir gün cenazede
sen gelince
o gün kalkacak son cenaze
hep düğün
hep eğlence<s>

son bahar şarkıları eşliğinde hüzün
ölüm yürüyüşü ruhumu sardı bugün
gökkubbe yarıldı, ay mum olup eridi
gelin yüzük bekler, bu düğün başka düğün
org susmuş, davul çalmaz, zurnadan ses çıkmaz
i̇lahiler eşlik eder, kılınır namaz
odunlar kül olmuş, kaynar sular tükenmiş
gelin duvak bekler, bağırır avaz avaz
aşkın önünde diz çöküp eğdirdin boyun
sen hep aslan oldun, beni eyledin koyun
esir gömleğini kefen yapıp giydirdin
gelin feryat figan eder, komşular duyun
ebed uykusunda bir aşk varsa rüyada
kalmak niye? bunca yalan, nankör dünyada
kalp boş, sevgi bitmiş, aşk damarı kurumuş
gelin hakim olmuş, suçlu arar davada
altınım, elmasım, takım yoksa da sende
senin için durmuş bir kalp var bu bedende
al hançeri eline, durma yar sinemi
bir emanetin kalmasın istemem bende<s>

dün, bugün ve yarın
arasındaki farka şaşıyor akıl…
jüpiter çok uzak ve kapalı yolların
gamzelisiz bir yılbaşına nasıl takılırsan takıl.
otuzbir aralık i̇kibinsekiz çarşamba günü
son yaprağındayız! ...bir papazın icadı takvimin
sümerler, mısırlılar, türkler, çinliler, araplar’ın dünü,
bugünü başka, başka daha bir çok kavimin.
noel uydurması gibi bir şey, batı uydurması
alış verişe gel anam babam! tüket, tüket, tüket
şimdilerde çam ağacı kıyımı, benden duyurması
sevilene her allahın günü çiçek ver buket, buket,
dedeoğlu sevmez böyle palavraları
canan varsa cana, hergün düğün bayramdır…
hey gamzeliiiiii haydi birlikte yadedelim hatıraları
benim için, li anlar düğün bayramdır.
seninle olduğum heryer bana seyrandır.
benim için, senli anlar bayramdır, aşkım bayramdır.<s>

deryaya karışmak için dolanıp akan çay benem.
bir kalbe saplanmak için okun fırlatan yay benem.
yar cemalin görmek için şule,i saçan ay benem.
yar ile vuslata eren düğün derneği toy benem.
ben yarin eline geldim kimse sormaz halim benim.
sorarım yar hanesini dilim bilen yoktur benim.
dermeye bu ele geldim hiç solmayan gülüm benim.
yar ile vuslata erip şad olmuştur gönlüm benem<s>

düğüne mi̇  geldi̇ni̇z,  yoksa  savaşa mı? ...
   geli̇şe   bak   
avcı  kıyafeti  var  üzerinde,
sarhoş hali de var gözlerinde,
kusuntu bulaşık var yüzlerinde,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
çocuklar oynarken ateş açarsın,
engel olanlara  öfke saçarsın,
polise teslim ol neden kaçarsın? ,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
nefsin emrediyor takıyor kanca,
şeytandan uzaklaş, yaklaş insanca,
hapsi de  boylarsın  tutuklanınca,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
alkolü içtikçe meze yaladın,
ölü, yaralı var  gözü suladın,
eğlence erini kana böledin,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
maganda kurşunu çok can alıyor,
halkımız panikte korku salıyor,
zekiyi çok üzen olay oluyor,
düğüne mi geldin sen, savaşa mı? .
   cana  aldi   
kına yakılacak çocuğa gece,
sünnet düğününde oldu eğlence,
i̇sabet ediyor genç  eğilince,
maganda kurşunu yine can aldı.
köyde de, kent dede kural değişmez,
cahillik var iken beyin gelişmez,
gözyaşı akarken insan yılışmaz,
maganda kurşunu yine can aldı.
kimi nişan yapar, kimi de düğün,
ziyafet çekilir yeniler  öğün,
silah ateşlenir nedense bu gün,
maganda kurşunu yine can aldı.
sporu  sevsen de seyri bir başka,
takımın gol atar gelirsin aşka,
kutlamalar kanlı bitmese keşke,
maganda kurşunu yine can aldı.
faydalı olmuyor ağıtlar, ahlar,
zekiden öneri sussun silahlar,
anayı, bacıyı üzer eyvahlar,
maganda kurşunu yine can aldı.
ispartalı  zeki  çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

dostun has diline masharsa bir gün
kutlayan kıymetli bu candan o gün
zira unutulmak emsal i  sürgün
yürekten anılmak bal bayram dügün.<s>

mishor köyünde yaşayan abiy aganın biricik kızını anlatmak zordur,
kırım içinde dillere destan güzellikteki arzı’nın pek çok taliplisi vardır.
kimsede gönlü olmayan arzı kız bir gün çeşme başından su taşır,
yolda  komşu köyden emir asan adlı yiğit bir delikanlı ile karşılaşır.
birbirlerine aşık olan iki genç sevgilerini kalplerine oya gibi işlerler,
köydeki nişan töreninin ardından da düğün hazırlıklarında başlarlar.
köyde pek sevilmeyen tüccar ali baba çeşme başına doğru yürür, 
çeşmenin yanından geçerken çeşme başında güzel arzı kızı görür.
kıza kimlerden olduğunu sorunca abiy aganın kızı olduğunu anlar,
güzeller güzeli arzı’yı kaçırıp saraya satıp para kazanmayı planlar.
bir gece ansızın kızı kaçırıp dağa kaldırmayı amaçlar,
bu sebeple arzı kızı adım adım takip ettirmeye başlar.
düğün günü gençler hazırlık yaparken koşturup etrafa yayılırlar,
ali baba ve adamları da arzı kızı kaçırıp tekne ile yola koyulurlar.
arzı’nın çığlıklarını duyan asan hemen abiy agaya haber salmıştır, 
çeşme başına geldiğinde arzı kız’dan geriye bir su testisi kalmıştır.
mishor’dan kaçırılan arzı kız, i̇stanbul’da altın karşılığında satılır,
esir olarak getirilir sarayda padişahın huzuruna çıkarılıp tutulur.
artık arzı kız için hasret ve hüzün dolu günler başlamıştır,
sarayda esir olmuş,yaşadığı hayat artık onu dışlamıştır.
sarayda mutsuzdur ve memleketini, kırım’ı özlemektedir,
kırımda sevdiği olan emir asanın yolunu gözlemektedir.
vatan hasretine dayanamayan arzı kızın saray da gözü garakır,
kulelenin birine çıkıp minik oğlu ile birlikte kendini denize bırakır.
o akşam, arzı kız yavrusuyla"deniz kızı" olup iskeleden bakar, 
kendi köyüne varıp mishor’daki çeşmenin başında kıyıya çıkar.
çeşme başında onun eski günleri düşünüp, geçmişi anması gerekir, 
yürekten bir ah çekerek kendini tekrar karadeniz’in dalgalarına bırakır.<s>

antika içkiler içiyorum
esrikliğim savruluyor dar sokaklarda 
birazdan bir düğün başlayacak komşu şehrin sahnelerinde
ben uzun saçlı geniş omuzunda 
küfürler yağdıracağım ağzım bir nehir köpük

yaşa da gör beni
o sürgünsü uzaklarda
bir mektupla
bir karanfille
yor beni
sor beni
akayım sana
şu an
düğün alaylarımla
gelişim gibi<s>

dünün bu günle buluşturdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
yurdun çok çeşitli yerlerinden
koşarak guruplar halinde geldiler
halay çekerek düğünlerin kurdular
düziçi’nde bugün bayram düğün var
havaların muhalefeti olsa da
ses cihazı yetersiz kalsa da
gönüller aradığını bulmasa da
düziçi’nde bugün bayram düğün var
sevdiğimizin kimi katılamasa da
mazeretleri kabul olunmasa da
gelenlerin sevgisi coştu burada
düziçi’nde bugün bayram düğün var
her yıl farklı farklı kutlanmakta
güzelliklere güzellikler katmakta
her gelişimizde bizi mutlu etmekte
düziçi’nde bugün bayram düğün var
gelenler mutlu huzurlu oluyor
gelmeyenlere sitem yollanılıyor
yinede selam sevgi gönderiliyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var
bayramlar sevdiklerimizle güzeldir
herkesin dünyası kendisine özeldir
bir daha buluşmak kısmetse güzeldir.
düziçi’nde bugün bayram düğün var
i̇rfan çeşmesi boynu bükük duruyor
eski binalar ziyaret edilmeyi umuyor
eski mezunların görünce mutlu oluyor
düziçi’nde bugün bayram düğün var.<s>

mezar notlari
"-sizkimsiniz? "
gülerek dedim ki "bizi allah gönderdi..."<s>

bize zulüm zalimlere düğün...
dünya kovuyor bizi her gün<s>

sona erdi artık hüzün
gönüllerde oldu düğün
selam olsun sevenlere
i̇lk aşkıma döndüm bugün
aramam hiç şunda bunda
neşe sevinç huzur onda
mutluluğu en sonunda
i̇lk aşkımda buldum bugün
şarkıları şiirleri
i̇lk aşkıma kurdum bugün<s>

mahkum ettiler
göğe çıkmaya
düğün mü var dedim
acı acı gülümsediler
merdiven aramaya<s>

i̇çimde senin hasretin var yine bugün
yerlerde sürünüyor gururum
kuruyan bütün çiçeklerim yeşerdi bugün
seni özledim.özledim seni kokusuna kurban olduğum
tüm yasaklarıma genel af çıkardım bugün
i̇çimde tarifi imkansız coşku 
bütün  çıkmaz sokagımda düğün
gülyüzlüm,hasretin en büyük mutluluğum oldu bugün<s>

her gün kimine düğün, kimine ölüm günüdür
ah dostlarım ah yine bugün anneler günüdür
bir yanda gülen diğer yanda ağlayan anneler
bir yanda gülen diğer yanda ağlayan evlatlar
bugün gülenlerden ziyade ağlayan anneler var
ah bir görseniz ah bir duysanız ne dertleri var
kimi anasınıkimi babasını kimi evladını ağlar
kulak versen, her birinin ağlayışı yürek dağlar<s>

umutlar sevdalara filizlenir gun olur
sevdalara yol veren geceler dugun olur
filizlenir geceler ayrilik surgun olur
gun olur dugun olur surgun olur gun olur
minikkusum ruhumda bakislarin gul gibi
ruhumda haykirislar cirpinan bulbul gibi
bakislarin cirpinan tutusan kakul gibi
gul gibi bulbul gibi kakul gibi kul gibi
sigmiyorsun goklere samanyolu dar gelir
goklere otelerden mujdeci ruzgar gelir
samanyolu mujdeci gonlume bahar gelir
dar gelir ruzgar gelir bahar gelir yar gelir.<s>

öyle gezmek olmuyorki
gel adını biz koyalım
kurulsun düğün dernekler
hep birlikte oynayalım
takılsın yüzük küpeler
mutlu olsun tüm aileler
horon çalsın kemençeler
hep birlikte oynayalım
aşkını ilan edelim
nişanında eylenelim
yıl sonu düğün beklerim
halay tutup oynayalım
düğün dernekler kurula
sonumuz hayırlı ola
dolaşırız biz kol kola
bu gün düğün oynayalım
çok kurdum bu hayalları
esmesin kavak yelleri
söyletmeyelim elleri
düyün yapıp oynayalım

ötüyor turnalar
çalınsın zurnalar
gümlesin davullar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
haydindi komşular
dadaşlar ağalar
çekilsin halaylar
mehmedim geliyor
yiğidim geliyor
düğün var, bayram var.
açılsın yufkalar
dökülsün lokmalar
kurulsun sofralar
mehmedim geliyor
askerim geliyor
düğün var, bayram var.<s>

köylü gelin şehre göçüyor.
düğün bitti. yol gözüktü.
köylü gelin gurbete gidiyor.
geride anası babası var yası.
beyaz gelinlik şimdi kararıyor.
bağ bahçe satıldı kalmadı.
gelin köyünden ayrılıyor.
hasat kötü umut tükendi.
gelin kaderi değişiyor.
gurbet acı doğurur sancı.
bir köylü daha verildi  şehire.
gelin akar gözyaşı dertli başı.
gelin şimdi oldu artık elin.
başlık parası uğruna.
gelin giyemedi gelinlik.
davul zurnasız sessizlik.
gelin sevmez gurbeti.
köy meydanı şimdi sessiz.
düğün bitti gelin şehre gitti.<s>

tara perçemini tara,
sevdan ile düştüm dara,
ya mektup yaz ya da ara,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
dağlara yazdım adını,
dilde bıraktın tadını,
hey be gönlümün kadını,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
i̇ndim çeşmenin başına,
oturdum ıslak taşına,
düşemedim yar peşine,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.
eline kına yakalım,
gel balayına çıkalım,
gel de bitir şu gurbeti,
i̇çelim düğün şerbeti.<s>

toprakla tanıştım bir gün
her an yapıyordu bir düğün..
sordum hiç ara vermez misin? 
güldü, senin yerinde mi? aklın
ben anasıyım tüm insanların
çıkıp geliyorlar ben ne yapayım? 
almasam olmaz benden çıktılar
vermesem  olmaz aç kalırlar
kovamam zaten yapımda yok
çoğunu bilmem sayıları çok.
kimilerini iyi tanırım benim yapımdan
pek çoğunun  bahanesi sudan
bazıları ateş gibi canlıdır
bazısının geçilmez havasından.
unuturlar çoğu anayı yaşarken
ama sonunda gelirler kucağıma
sararım basarım bağrıma
düğün mü? bilmez çoğu ama
bilenlerin düğünü,
olur benim bağrımda...
onlar fazla durmaz zaten
çıkarırlar giysilerini geldikleri an
koşarlar davete,davet hak’tan
verdiler aldılar razıyım onlardan
onlar da razıdır çoktan
çıkıp geldikleri topraktan...<s>

yetkisiz gelmi? im ceyhana bu gün 
yaşadim cefada günlerim hüzün 
azaplar görsemde ayrilmak çetin 
beklerim ömrümde çözülsün dügün
dügün dügüm<s>

ezberi yemin yalanı
arttıkça artar talanı
örnek alıp dik duranı
sula kuraksı tarlanı
ondadır keyifin hası
ağzı gâvur cıgarası
hayallerin kör kurası
avuntu yurdu burası
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
üç ileri iki geri
akil ahlâk nüfuz beri
akıtmıyor alın teri
çalı çırpı yuva yeri
kimi küçük kimi iri
döktük ortaya tüm kiri
hepsi ölü yoktur diri
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
düşündürde günlük kârı
bütünü hiç etmez yarı
yedikçe dut ayva narı
duymaz sağır ah-u zarı
elma kızıl armut sarı
ne ambar var nede darı
bak sinemde sevda harı
kimden sorsam nazlı yari
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
birkaç yaşlı karı koca
ehli iman birde hoca
kitli avlu tütmez baca
topu atmış çoktan taca
çoğu açtır bazen tokca
biraz yolluk bir bez bohça
dertleri bol huzur yokca
neden bu gam keder bunca
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
iyi belle hak davanı
buldunsa yavan soğanı
şükür eyle et duanı
kızla kızan vede gacı
göç eylemiş evlat bacı
pek fitnebaz numaracı
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
takozlarda okey taşı
düz yatsada kalkar şaşı
göz yaparken çıkar kaşı
surumsuzluk almış başı
tarla mera otlağı boş
havasıyla suyu bir hoş
ister üzül istersen coş
gurbet elden sılaya koş
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
hallaçlarda keçe yünüm
yedi düvel saldım ünüm
duygu seli bak bu gülüm
yandıkca çoğalır külüm
toprağı var üç beş bölüm
susuz kalmış kuru dönüm
sorma sakın önüm dünüm
bugün benim efkâr günüm
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm.
gurbetten bir can<s>

dünya yaşam altı üstü bir ömür
hayatın tarzı gel sömür git sömür
benimde çalınan özgürlüğüm var
hayatın farzı gel sömür git sömür
hayat yıllarımı benden çalarsın
yaşam dakikalarımı sayarsın
ahiret için söyle ne koyarsın
hayatın kozu gel sömür git sömür
bir günlük kelebeğin kısa canı
ölecek miyim görmeden yâri
ver özgürlüğüm al dünya varını
hayatın tozu gel sömür git sömür
hapishanede yaşarken geçmez gün
ninemin tüm emeği çektiğim yün
sen dışardasın orda hergün düğün
hayatın şartı gel sömür git sömür
sömürülen yaşam tüm özgürlüğüm
ben ölünce arkamdan edin düğün
kara yazılı ne yapam kütüğüm
hayatın pozu gel sömür git sömür
türkan’ın hayatın erken kararttınız
mutluluk alanımız daralttınız
genç yaşta göz yaşlarım kuruttunuz
hayatın hızı gel sömür git sömür<s>

sonra bir düğün salonunda karşılaşıyoruz.
diğer günlerden ayrı bir şey yapmak istiyorum,
elinden tutup, yürümek istiyorum 
ama sahile değil,
aşk’ı anlatmak istiyorum
gözlerini kapa ve elimi tut…
konuşma sadece dinle…
saçlarına yuva yapmak,
ve kar yağarken ellerinde ölmek istiyorum.
dünyayı gözlerinde durdurup,
baş döndürücü bir aşk istiyorum.
umuda yolculuğa çıkarmısın
benimle? ...<s>

oğuz obasında ortaya çıkıp,
yiğitler meydanlarda söz almalı,
türküler söyleyip halaylar çekip,
aşıklar ellerine saz almalı.
şölen yapmak için sahaya çıkıp,
meydanlara büyük bir ateş yakıp.
ozanlar türkün tarihine bakıp,
onlar dede korkutu baz almalı.
gülünmeli şölenlerde gülenle,
eğlenilmeli törene gelenle.
yemekler verilip şenlik şölenle,
i̇nsanlar ondan büyük haz almalı.
seyisler atlarını duşamalı,
çadırlara ak keçe döşemeli.
türkün gelenekleri yaşamalı,
yiğitler törelerden hız almalı.
yusuf geçmişin hatırını güdüp,
türk töresine göre düğün edip.
çadıra düğün alayıyla gidip,
damat davul zurnayla kız almalı.<s>

arkadaşım damat olmaya karar vermiş 
gezmiş, dolaşmış, sevmiş sevilmemiş, 
sonunda bir hanım kızla, tanışmış, 
hanım kızımızı sevmiş beğenmiş.
gezdiler dolaştılar, karar verdiler 
evlenelim artık yeter dediler, 
önce, anneleri haberdar ettiler 
sonra, babalara haber verdiler.
artık karar verilmişti, 
i̇stemeye sıra gelmişti 
nişan hazırlıkları başlamıştı, 
günler ne çabuk geçmişti.
düğün gününün tarihi belirlenmişti 
artık düğün günü yaklaşmıştı, 
kardeşlerim birbirlerini sevmişti 
damat bey mutlu günlerine beni de çağırmıştı.
gelin hanıma damat beye, mutluluklar dilerim 
ömür boyunca huzur dilerim, 
sevgide hüzün yok derim 
müşerref günümüzü hep hatırlayın.
hep berhudar olun, 
sevgide yok, yok, yok 
sevginiz nâmütenahi olsun 
geli̇n ve damat
gurbetteki hayat
muhammet pinaloğlu<s>

düğün gününüzü ölçmüş-tartmışlar 
haydi, bu yöreden gidelim zeynep 
amcayın oğluna beşik kertmişler 
kaçalım töreden, gidelim zeynep
gidelim gün dağlar ardı aşınca 
davul, zurna sesi köyden taşınca 
düğün meydanına telaş düşünce 
sıyrılıp aradan gidelim zeynep
biten bir şeyler yok gönlünü yıkma 
atla kır atıma uzaktan bakma 
silahlar kuşanıp gelenden korkma 
yardımcım yaradan gidelim zeynep
ben göze almışım senle ölümü 
bırakmam ellere yaban gülümü 
hazırla bohçanı, bekle yolumu 
gidelim buradan, gidelim zeynep
kul seymani<s>

herhangi bir törende
veya gösteride
düğün alayıl.
fener alayı.
çok kalabalık.
genellikle üç tabur ve
birliklerden oluşan
asker topluluğu.
bütün, hep.
alayımızı sorguya çektiler.
hep birden, birlikte.
askeri bir okulda
başarı gösteremeyerek
kıtaya gönderilmek.
alaybozan, bir alay,
cenaze alayı,
düğün alayı,
fener alayı,
gelin alayı,
gidiş alayı,
muhafız alayı.<s>

bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
sadakat, hoş görü, sevgiden başka
mutluluğunu zehir etmek ister mi? 
i̇nsanca yaşamak aşk varsa
saygının yok olması ile
sevgide kalmaz huzurda 
dört duvar olur sanki kabir
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
i̇nsanca yaşamak aşk varsa
atalar boşuna söylememiş
kaderin güzelse ne işin var düğün evinde
düğün senin evinde
gir oyna çık oyna
kaderin kötüyse ne işin var ölü evinde
ölü senin evinde
gir ağla çık ağla
bir erkek bir kadın evlilikten ne ister evlilikten
sadakat, hoş görü, sevgi, saygıdan başka
mutluluğunu zehir etmek ister mi? 
i̇nsanca yaşamak aşk varsa.<s>

dolunay beklenir duygusallığın dan
yağmur beklenir ihtiyaç tan
güneş beklenir sıcaklık tan
düğün olmuş sevgiler den
bayram olmuş neşeler den
özel günler olmuş hasretler den
sevgi olmuş  sevgi den<s>

geceleri sırdaşım
gölge gibi peşimde
düğün-dernekte masa arkadaşım.
yalnızlıktır ‘’en vefalı’’ arkadaşım
hiç ihanetini görmedim<s>

şüphenin kaynağı kurusa bir gün
kurtulsam yalancı vesveselerden
başlasa ebedi bitmeyen düğün
gökyüzüne uçsam minarelerden
işığın geldiği ülkeye doğru
korkudan, hüzünden, kinden, ölümden
ruhunu arayan gölgeye doğru
kaçıversem bütün hadiselerden
adım adım aşkın yörüngesinde
yürüsem leylaya meyhanelerden
onu bulsam sessizliğin sesinde
köşklere kavuşsam viranelerden
güneş doğsa aydınlansa gözlerim
yüreğimi alsam divânelerden
büyüse büyüse, yansa gözlerim
birgün ben de olsam divânelerden<s>

sevdam beni tayin etmiş kara toprağın en ücra bir köyüne
köyün adı tahtalıymış.
hani hep diyordunya, düğününe gelirim diye.
bil ki o gün benim düğün günümdür.
giydiğim damatlığım beyaz,patiskadan yapılmış
düğün arabam tahtadan, hiç süslenmemiş
önüne ve arkasına yazılmamış evleniyoruz mutluyuz diye
kullananlar en yakın dostlarım.
sende gel, o yazılmayan yazıyı yaz ve horon tep
doğduğumda beşik kertmesi yapmışlar onun olacağım eşime
babam hep söylerdi adı  toprak mış 
birkaç kez karşılaşmıştımda görmemezlikten gelmiştim
gelde düğün yemeğim olan helvanın tadına bak
i̇şte,nikahımızı kıyacak imamda geldi
sora sıradan bir tören
 nasıl bilirdiniz? 
 i̇yi
sende gel şahidim ol ve horon tep
beklenen an geldi işte! 
doğumumdan beri beni bekleyen yavuklumun kolları
beynim kadar kapkaranlık bir oda
gül yerine  atılan topraklar
geç kalma gel...
bir avuçta sen at ve horon tep...<s>

bir gün gider isem gurbet ellere,
sensiz sarılamam başka bellere,
bırakmam sevdiğim seni ellere,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
karşı köyde düğün dernek kurulur,
pamuk ellere de kına vurulur,
deli oğlan sustu, elbet durulur,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
dört nala uçuyor obada atlar,
kına gecesinde  silahlar patlar,
herkesin içini, sıkıntı kaplar, 
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
düğün dernek dedik yokuştan indik,
zor yola gelince dolmuşa bindik,
acı haberlerle köşeye sindik,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
sevdiğim uğruna sıladan oldum,
anladım sonunda  hüsranı buldum, 
düğünüm beklerken sarardım soldum,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.
atılan kurşunlar sevdiğim aldı,
mutluluk düşlerim yarıda kaldı,
yüreğim kabardı dertlere saldı,
yakarım dünyayı sen yoksan eğer.<s>

bendeki bayramlar...!
duy, duy dinle hadi, bak yar,
hazin hazin mey kavallar,
tellendi sazla kemanlar,
sinemde düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
flüt sipsi diyar diyar,
cura çifteli oyunlar,
kalbimde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
bizimle zeybek horonlar, 
neşeli türlü halaylar,
bağrımda düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
ah o cümbüşle koraylar,
birde udla balabanlar,
canımda düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
gümbür gümbür def davullar,
yanık yanık barak bozlaklar,
gönlümde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
inliyor tar darbukalar,
vuruluyor zil miskallar
içimde düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
onlar hepten içli çalar,
bende anadoludalar,
yürekte düğün bayramlar! 
buram buram sıla kokar! 
bende düğünle bayram var! 
bölge bölge yöre kokar! 
bendeki düğün bayramlar!
gurbetten bir can! 
gizemlikartal - ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yazili sesli ve görüntülü olarak yapitlarimiza ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz
edebiyat defterinde biz ve şiirlerimiz
my video portalinda  biz ve şiirlerimiz
youtube video portalinda biz ve şiirlerimiz<s>

ne düğün resimlerim  oldu
ne çift kişilik yatağım
hiç çiçek gelmedi senden
hep ben kendime aldım
üzgünüm çok
ben bu aşkta hep boynu bükük kaldım
ağladım çok
ve kahroldum
kendi yalnızlığıma yandım
başlardaki coşkun sevgine kandım
ne yazık ben kendime aldandım<s>

alt yanıdır kolayı
alt yanıdır kolayı
kıllıya basma bağırır<s>

domaniç dağlarında yıldız ışılar
sol yanımdan vuruldum kanım fışılar
duydular gelmediler zalim komşular
kıyma celal kıyma nar tanesiyim
annemin babamın bir tanesiyim
domaniç dağlarında düğün kuruldu
sahat üçten sonra güvey vuruldu
sahat beşten sonra geline duyuldu
kıyma celal kıyma nar tanesiyim
annemin babamın bir tanesiyim<s>

aşk şarabın sunarlar, testinden bir gün
dolar her kadeh o düğün, olur düğüm
ne testin elim değer, ne kadehte ün
bensiz olsanda yâr, sensiz geçmez bak gün
gül olup ol cemaline, her gün baksam
bülbül gibi şol zikrimle, her an yaksam
aşk olup ol gönlüne bende, her dem aksam
kulun gibi ol rahmetin, her an tatsam.<s>

kükredi aslanlar meydana daldı
düşman ordusuna velvele saldı
kırıldı kafirler meydanda kaldı
i̇şte toy düğün kuruldu burada
küllendi türklük’ün sönmedi özü
dedem şehit düştü babamsa gazi
haçlılar’ın leşi bak dizi dizi
sakın alçakları uğratman yurda
sürüyle köpekler saldırdı kurda
şehidim kefensiz yatarken yerde
durma çalış muhtaç olma namerde
o acı kuvvetin durdukça sende
yetişir imdada kırklar yediler
bir zaman türkler’e öldü dediler
vatanımı baştan başa sardılar
arkandan da imdat geliyor yolda
cihadı farz bildik taktık busadı
hain kafir kanına mı susadı
kılıçlara vurduk bizler masadı
vatan aşkı sönmez tutuşur bende
allah allah diye eyledik hücum
bin kafire yeter inan ki gücüm
toy düğün yapar mı anamla bacım
alınacak öcüm var iken sende
sabanı bırakıp gittim savaşa
ya şehitlik ya gazilik ulaşa
kadıoğlu’m yiğitlerim vuruşa
bir bayram yapalım düşmanı yende<s>

ağlama geçecek birgün o da gelecek
vatan borcu bu, oğlunda ödeyecek
gözyaşın sel gibi,duaların onunla
sayılı günlerin, geliyorsun bak sonuna
dönünceye kadar, onu allah korusun
mutlu günler yakındır, düğün dernek kurulsun
bitti artık geliyor, bak işte yanına
mutlulukla ışılda, sevgiyle kucakla
sıranı devrettin şimdi başka analara
taşıdığın gururu allah nasip etsin onlara<s>

mehmet’im savaşa gidiyor
anam ne ağlarsın ardından 
oğlun şehitliğe koşuyor
allah diyerek…
sen gururlan anacığım
mehmet’in gitti gavur dökmeye 
aslı gelin ne ağlarsın
ağlama aslı gelin ağlama
bak ninem ağlıyor mu? 
onlarda biliyor
özgürlüğü ve hürriyeti
onlarda bu yüzden ölen 
i̇brahim dedeleri bırakmadılar mı? 
ardından gözyaşları sel olmadı mı? 
dua eyle düşmanı yerle bir eyleyelim
biz gavuru helak eyleyelim
gün gelsin düğün eyleyelim
hadi bırak ağlamayı…
ne yürek var evladında
bağırır durur anasına 
bırak beni ver tüfeği
gideceğim cepheye
saf tutacağı babamın ardında
onun düştüğünü görsem de yere
allah diyeceğim gönülden
aksa da gözyaşlarım içime
ben mehmet’in oğluyum
vurunca iki gavur düğün eylerim 
beni de vurdular 
zaferi görmesem de mutlak bizimdir
düğün zamanı eylemek şimdidir.<s>

çiçeklerle yaşarız ömür boyu
doğarız, dostlar gelir
bir çiçek almış eline
evleniriz, yine bizimledir
çiçekler yağar düğün evine.
öyle vefalıdır ki çiçekler
ölsek bile bırakmaz bizi
çelenk- çelenk, demet- demet
dua gibi donatır kabrimizi<s>

benimkisi bir hayal, biliyorum ne mümkün,
sen gelinsin ben güvey, sade mesut bir düğün.
ellerin ellerimde, gözlerin gözlerimde,
dalmış gitmişim yine, düşlerine büsbütün.

düğün var ahali 
onu da kaybettik, 
vah ali ah ali.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla
ay yıldız bayrağım 
çatıda naz eder 
kız anası ağlar 
nene ikaz eder.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla
halaya  hala ya, 
emmi dayı tamam 
teyzeden halaya.
düğün düğün olmaz 
kenarda durmayla<s>

haini, soysuzu, puştu, dürzüsü,
millet söylemedi daha son sözü,
namlular kuş gibi öterler bir gün,
odur neslimizin düğün türküsü,
yaşasın ırkımın turan ülküsü...<s>

ömrümün köşe başları, doğum düğün ve ölüm
köşe başlarını tuttum, geleceksen gel gülüm.<s>

bu akşam düğün var, 
sanki sen beyazlardasın, 
varlığınla buralarda hayalin...
bu akşam hüzün var, 
kelepirin masalarında hayalin...<s>

bir düğün havası çalınmaz oldu.
bir bayram rüzgarı esmez oldu.
bir mutluluk kervanı geçmez oldu.
kulaklarımız paslı,
camlarımız örtülü,
yollarımız dikenli değil.
paslı ve dikenli olan
yollarımızı düğümleyenlerdir.<s>

adem havva ile başlayan nîkâh,
ezelden ebede var olur gider.
alemi cihanda işleyen fıtrat,
allahın sevgisi yâr olur gider.
gönüller bağlanır sevda bağınan,
aşkın otağından çiçek dağınan,
kanı kaynar gençlik vakti çağınan,
kovan oğul verir bir olur gider.
mendili gülünen çeyiz sandığı,
sevda ateşiyle cana yandığı,
düğün kervanında ata bindiği,
ana kucağından er olur gider.
davetli dostlarla hediye gelir,
düğün sahipleri karşılar alır,
kız oğlan yanında savdıçlar kalır,
kına gecesinde bar olur gider.
yeni yuva kuran ağaçta kuşlar,
i̇nanç pınarından içmekle başlar,
bir yastığa elbet koyulur başlar,
ömür boyu halvet sır olur gider.
aile ocağı muhabbetinen,
ana baba hoşnut mürüvvetinen,
atanın duası al hörmetinen,
nasihat dinleyen pir olur gider.
figani meydanda meramın söyle,
rabbimin emridir nesiller böyle,
damat gelin rızık içecek suyla,
helâlin olduğu yer olur gider.<s>

düğün ve sen
yakışmadın birbirine değmeyen iki nesne gibi
olmadı olmazdı
sen bu beyazın yanından geçmemelisin
nazar değer endamına
düğün barak antep usulü köy düğünü
feodal,geldiğimizden kokan
köy kokan buram buram
beyazın yanından geçmemelisin
nazar değer endamına
hiç olmadı benim dediğim
ve sonuna kadar sevdiğimi zannettiğim
sevgililerimin düğünü,
hiç olmadı fesleğen kokulu ıtıra batmış
kilis güneşinin kızlarını seyretmek
bir akşam vakti kırk gün kırk gece
anlamadan geçiyor zaman
ben akılsız kızlar severim oysa
aklı havada sevgide
buram buram aşk  kokan
sadece ben, sadece ben! ...
şu yeryüzünden gelen geçen.<s>

ağlarken düğün gecesi̇nde
kapkara bulutlarla, yeryüzüne gazap dolu inerken,
kristal bir taş gibi düşüyordum gök kubbeden,
yedi renk cümbüşünde, devasa bir avizeden.
i̇çim boşalıyordu, çocukların rüyada düştüğü yerden…
sen o düğün sarayında, işin özünü bilmeyen,
sırıtkan şahitlerin o yüksek huzurundayken,
ben, binlerce evet sesleri arasında,
bir türlü kenarına çıkamadığım, zihnimin havuzundayken,
sen düğün sarayında, baş aktörle dans ederken,
dışarıda kapkara bir bulutla beraber ağlıyordum ben..
yetim gömleği gibi, yağmur suyuyla yıkanıyorken,
koca şehrin semalarından asit yağmurları iniyorken,
islatıyordu umutlarımı, hem de sicim sicim…
onun için açmadı bu yıl, mum çiçekleri onun için
bil ki senin yüzünden parçalandı ozon perdeleri,
senin yüzünden değişti memleketin mevsimleri…
dört mevsimi sıralı değil artık yılların,
bu geceden sonra manası kalmadı yaşanmış anıların,
sen içine girmek üzereyken o bambaşka dünyaların..
ben böyle umarsız bir günde yine, seninle dolu dualarım,
hep böyle şen olsun, göreceğin içinde bensiz rüyaların…
şimdi aklıma ne geldi biliyor musun? 
eğer aşktan yana yapsaydın tercihini,
böyle devasa bir salonda, ben düğün yapamazdım,
asla o değerli taşı alıp da tacına takamazdım.
i̇çimizde ukde kalırdı, bu kesin.
umarım bu asit yağmuru da,
düğünün bittiği yerde dinsin, kesilsin.
işıldayan bir çan gibi duran gelinlik kirlenmesin,
yedi renk cümbüşündeki tacında ışıklar kesilmesin…
..bu gece, bir gök taşıyla beraber atmosfere girerken 
kapkara bulutlarla, yeryüzüne gazap dolu inerken,
kristal bir taş gibi düşüyordum gök kubbeden..
yedi renk cümbüşünde, devasa bir avizeden..<s>

umudumun yosun, tutan gecesi 
hırçın dalgalarla, tanıştım bugün 
üşüttü mısranın, beni hecesi 
sahil boyu bana, oldu bir düğün
bir denizyıldızı, bulurum diye 
dolaştım bir baştan, ta öbür başa 
kalmıştır geçmişten, belki hediye 
acımla gözyaşım, değdiler kaşa<s>

reşat bey “bu yaptığını amirin duysa, seni görevden atarlar, vallahi.. 
aradığım dost söyleşilerdi. 
ak saçımın her telinde, 
her akşam acılar bulduğum, 
gönlümün mayhoş gülüşüne aldanarak..
i̇htiyar olmadan tükenirken 
rakı bardağında yüzdüğüm meyhanelerin, 
soğuk mezeleri tadında, 
i̇ki yüzlü tanışlarıydı 
selamları sayısınca unutulacak insanla, 
sarhoş yaşamak.<s>

hekim gelse çare bilmez yarama,
islah olmaz bu dert, beni öldürür.
o zalim yâr kına yaksın eline,
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
güvenmiştim ona, arkamdan vurdu.
tutunduğum dalın hepsini kırdı.
bilmem nasıl oldu, şeytana uydu.
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
keşke sarınsaydı bir kefenliğe,
ak beyaz gelinlik giyecek yerde.
peşine düşüp de, giderdim bende...
öldüğüm gün onun düğün günüdür.
düşmanlarım hoşnut, çalıyor dare.
ben hakkımı helâl etmem o yâre.
hesabı bıraktım artık mahşere.
öldüğüm gün onun düğün günüdür.<s>

yarının sahibi allah diye 
dünün ölümü ile sen öğün 
yarın yine doğacak üç öğün 
öğün bu gün ile dündür öldürdüğün...
yaptın dillere destan bayram, düğün 
en fazla bir günde gelip geçer gün 
yarısı gündüz güneşli yarısı karanlık gün 
aydınlıklar unutulur karanlığa gömülürsün bir gün...<s>

toy, düğün kumaş oldu, ölçüldü biçildi.
toy, düğün elbise oldu uzun boya.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
şekere eş oldu dudu kuşu,
zühre eş oldu aya.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
bugün hayat öylesine rahat.
bugün yürekler öylesine ferah.
bugün insanlar öylesine kardeş.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
ey şehrimizi aydınlatan sultan,
güvey oluyorsun bir güzele bu gece.
ne de güzel yürüyorsun mahallemizde salına salına,
ne de güzel akıyorsun deremize çağlaya çağlaya,
ey bizi unutmayan, bizi arayan dost,
ey bizim suyumuz, ırmağımız.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.
dostlarım, gün bugün,
oynayın, raksedin, dönün.
bir bölük halk deniz gibi köpürüyor,
bir bölük halk dalga dalga secdede.
bir bölük halk kılıç gibi savaşıyor,
bir bölük halk kanımızı içmede.
i̇şte girdi gerdeğe nergisle gül,
işte astım davulumu boynuma.
toylar, düğünler tam bizim için,
toyumuz, düğünümüz kutlu olsun dünyaya.<s>

sende dostum dünya evine giriyorsun
düğünün hayırlı kutlu olsun
i̇ki cihanda huzur saadetli olun
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
kardeşim unutulmayacak dostlarımdasın
kankam sırdaşım canciğerimsin
mevlam kardeşliğimize gölge düşürmesin
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
düğünün şen şakrak olur inşallah
düğününe bereket katsın allah
kem gözlerden uzak kılsın allah
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
yaşadığımız içtiğimiz birdi bizim
ne güzel günlerimiz vardır bizim
seni kardeşim gibi severim
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
evleneceğini duyunca çok sevindim
allah’tan sağlık afiyetler dilerim
ölünceye kadar birbirinizi sevin
bu şiirim sana düğün hediyem olsun
bu hasanın sözleri ta gönülden
ben memnunum kardeşim senden
allah ayırmasın seni bizden
bu şiirim sana düğün hediyem olsun<s>

bi̇r     sevdam  vardi
yüzün gördüm yüzsüzlerin içinde
hıçkırıklar sakladım yaralı yüreğimde
içimde bir düğün havası
buruk bir acı vardı ayrılırken yüzünde
ayrılıklar beni buldu
bahçemde güllerim soldu
bir sevdam vardı içimde
binbir düş kurmuştum onun üstüne
sel bastı götürdü bir yanını
bir yanı kaldı içimde<s>

düğünlerden düğün var köyümde
ağlamadan gelen geline bak geline
davul zurna çınlatıyor ovayı
gülüp gelen geline bak geline.
dokuz yıldır düğün yüzü görmedi
hüzüne, kedere boyun eğmedi
bir yapışta çifte düğün eyledi
koşup gelen geline bak geline.
kuru haceli kahkaha ile gülüyor
damat bey de göz yaşını siliyor
sevinelim banu gelin geliyor
bakıp gelen geline bak geline.
ada gibi ıssız kalmış köyümüz
kış ayında düğün aşı kurarız
düğün günü tavuklardan oluruz
durup gelen geline bak geline.
abdal’lar da esrar içer durmadan
havalar da çok soğudu yaradan
odunları yakıyoruz kırmadan
süzüp gelen geline bak geline.
gelinleri kadirli’den alıyor
arabalar sıralanmış duruyor
davul zurna üç ayağı vuruyor
sekip gelen geline bak geline.
düğünlerde halay çektik durmadan
damatları giyindirdik sırmadan
düğün evleri de olmuş darmadağın
oynayıp gelen geline bak geline.
dana hasan’ı oynatalım köylüler
güveyimiz sanatkârmış duydular
sencan hanımı şehirde buldular
elleri kınalı geline bak geline.
büyük küçük neşelendik düğünle
köyümüzde misafirler yığınla
çingeneler çalıyorlar boyuna
gözleri sürmeli geline bak geline.
aşık toga’m yazıyorsun durmadan
gelinleri oynatırız yormadan
çifte bayram ediyoruz sormadan
ayağı kademli geline bak geline.<s>

orta-yerde kalmış bir çift yüzüğün
vefasız sevgiye suskunluğu var
belli ki hayaller olmamış düğün
birinin birine  küskünlüğü var...
i̇ç çektim benim de içim burkuldu
ulen yüreksizler madem ayrılık
medem ki vefasız olmak makbuldü
her kimseniz size hakmış gayrılık..<s>

ne farki var?
ne farkı var şunun şundan
düğün dernek hep bir örnek
aynı alan aynı meydan
düğün dernek hep bir örnek
kimi saz der kimi gitar
kimi santim santim yutar
kimisi de hektar hektar
düğün dernek hep bir örnek
“i̇nşallah” düşmez dilinden
hesabı vardır derinden
rüyasını görür dünden 
düğün dernek hep bir örnek
laf cambazıdır her biri
hiç sevmezler eleştiri
ense kalın göbek iri
düğün dernek hep bir örnek
halil, tuz ekme yarama
yaptıkları tek şey drama
bulunmaz farklı, arama
düğün dernek hep bir örnek
hali̇l manuş<s>

nerde o düğünler
perşembe başlayıp pazarda biten
kazanlar kurulup ocaklar tüten
binip de harmanda ciritler atan
nerde eski düğün  nerde o günler
çevre köyler bölük,bölük gelirdi
bitene dek o  düğünde kalırdı
akrabalar eşi dostu bulurdu
nerde eski düğün nerde o günler
tek davul olmazdı çalardı çifte
zurnadan çıkan ses yapardı güfte
kurulur halaylar insanlar kefte
nerde eski düğün nerde o günler
nihayet bi r hayal onlarda bitti
böylece bir kültür bizdede battı
gördüğümüz hatıra hep isi gitti
nerde eski düğün nerde o günler
bahçelerde yapıldı derken salonlar
geldi kulak yırtan büyük kolonlar
düğünü düğün sayıp bakıp bilenler
nerde eski düğün nerde o günler
nikah salonları oldu pratik
gelinler duvaksız samen erotik
damadı sarhoş hem de zom kütük
nerde eski düğün nerde o günler
bir masada artık bitiyor işler
aldın mı vardın mı sallanır başlar
avrupa usulü çalsın alkışlar
nerde eski düğün nerde o günler
milletin içinde gelin öpülür
damat sarhoş zor  gücelek dikilir
tez kurulan yuva çabuk yıkılır
nerde eski düğün nerde o günler
bir yastıkta kocayın duası samen
kayın ana kayın baba dedimi amen
bir yuva bir saatte kuruldu hemen
nerde eski düğün nerde o günler<s>

elifbe sevme beni ben askerim
elini uzatsam silah gibi tutarım
gözlerime bakma düşman gibi bakarım
uyku durak bilmem nöbet tutarım
gece gelme parola sorarım
disko dans bilmem yürüyüş kararı sayarım
çünkü ben komandoyum ateş ve kan kokarım
elifim bilirmisin ben şimdi ne yapıyorum
elifim düğün dağına çıkıyorum
peki yola çıkarken komutanımız ne dedi bilirmisin sen bize
sizi düğün dağının gelinleri yapacağım
merak etmeyin ölürseniz şehitsiniz, kalırsanız gazi
tertibi alıp basacağız yukarı
birdenbire neden neden kulaklarım çınlıyor neden yerdeyim
seni düşüne düşüne yürüyordum düğün dağının zirvesine doğru ne oldu
elimi atıyorum apansız göğsüme sakladığım minicik naylon çıkınıma
elifimin mendili orada anamın verdiği küçük kuran yanında
bembeyaz kar gibi
şu dağ bitsin alacağım seni anlı şanlı düğün yapacağım sana
duvağını açıp doya doyabakacağım yüzüne 
bütün timide çağıracağım düğüne ama bitsin şu dağ hayırlısıyla
bilirmisin elifim göravden önce mektup yazdım sana
i̇şte böyle dolu dolu çıkıyordum düğün dağına
gazi̇ üsteğmen abdullah ağar<s>

annenin evladı unuttuğu gün
kimine ağlamak, kimine düğün<s>

zeynepler narindir doğuştan nazlı olur
ailece çok sevilir ve imtiyazlı olur
tatlı inatçıdır olmazsa olmazlı olur
teşrifleri düğün gibi sözlü sazlı olur
zeynebim, bir gonca çiçeğim güzel torunum
sen geldin ya,kalmadı ne derdim ne sorunum
seninle ışıldıyor bugünüm ve yarınım
zeynepler narindir doğuştan nazlı olur<s>

efe dayı derler bir eli selek,
geldi geçti şu yalancı dünyadan! 
ne yapsın ki aman vermedi felek! 
allah için hoşlanmazdı riyadan!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!
çifte düğün kurmuş çaltı köyünde,
borcu bini aşmış gücüne gitmez! 
bal yesin, yağ yesin herkes evinde,
bundan sonra nasıl olsa  fark etmez!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!
bohçalamış kekliğini kafese,
tüfeği omzuna bohça eline! 
binmiş efem baktım nefes nefese,
düşmüş gider pirenlinin yoluna!
hay de efem hay de meydan senindir,
oyna efem düğün, bayram senindir!

tuzlu akdenizde
karşılayabilecek onura
henüz ulaşmadım
yüzsüzlüğümü bağışla.
aç adam...
ekmek kırıntısı bulur ya! ? 
gibi doyarım
tadı o gibi alırım.
bilirsin ki
düğün çiçeği zehirlidir
düğün çiçeğidir.<s>

nerdesiniz resimli kitaplarım
yazıya başladığım defter
gurbetteki arkadaş sen de nerdesin
yıllarca çalıştık tükenmedi çilemiz
ne iyi
trenler yine gurbete çağırıyor bizi
düğün var garlarda çağrılıyım
yarın iş başında hepsini unuturum
hüseyin şimdi bana çabuk bir rakı aç<s>

bi̇zi̇m köyün düğünü
gelenektir davullu zurnalı yaparız düğünü,
allı duvaktan yaparız köydeki şirin gelini,
gelin  tek götürür kendi namus servetini,
çok güzel olur bizim köyün düğünü,
köy meydanına ateşi yakarız,
etrafına köylüyü toplarız,
ateşe durmadan çalı, çırpı atarız,
başkadır bizim köyün düğünü,
düğün günü al bayragımızı çekeriz sırıga,
bayragı emanet ederiz iki delikanlıya,
bayraga basma,eşarp baglatırız amcaya,dayıya,
bayraktır simgesi bizim köyün düğününün.
bizim köyden kız almak zormu zordur,
kız almak isteyen delikanlıları karşısında bulur,
köyden kız alanın hesabı düğün günü sorulur,
çileli olur bizim köyün düğünü,
dügünde kazanlarla yemek pişirilir,
köylünün cümbür cemaat karınları doyurulur,
masrafların ganimeti oglan evinden sorulur,
masraflı olur bizim köyün düğünü,
düğünün müzigi ses getiren tencere ile çalınır,
köyde uydurulmuş manilerle düğüne renk katılır,
delikanlılara kapı aralıgından evlenecek kızlara baktırılır,
bir başkadır bizim köyün düğünü,
köy delikanlıları düğünde çeker halayı,
gelin- damat tarlada geçirir balayı,
onlar hemen düşünür karavana doldurmayı,
bir başkadır bizim köyün düğünü.
demyanli̇ i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

i̇ki karşıt aşiret
geç kızla genç çocuğun
söz ve nişanlarını onayladılar
sıra düğün gecesine gelince
olanlar oldu
tabancalar tüfekler patladı
atlar kişnedi
gelin kaçırılırken
damat vuruldu<s>

baglar budanir, bahceler bickin….

rabbim cümlesine rahmet eyleye...
tekfur osmanlıların kuruluş döneminde ki yarı  bağımsız bizans valileri<s>

i̇zin versen canan görsem yüzünü
gittiğin yerlerde sürsem izini
genç ömrümün baharını, yazını
şenlendirdin, düğün ettin, toy ettin...
sana ermek için dağları deldim
uzak diyarlardan koşup da geldim
kalbimde kederden ne varsa sildim
beni peşine takmayı huy ettin...<s>

bana gülmeyi unuturdun
sende ömrün boyunca gülemezsin inşallah
benden mutluğu esirgedin 
sende hayatta mutlu olamazsın inşallah
bu beddualarım sanadır
çarkın oku şimdi senden yanadır
yaşadığım aşk bana bir cezadır
bir gün cezam biter inşallah
çarkın oku bana döner inşallah
nikah masasında kabul ediyor musun sorusu sorulduğunda
dilin dolaşırda evet diyemezsin inşallah
evliliğini kanıtlamak için imzayı atacağın anda
elin kırılırda imzayı atamazsın inşallah
düğün gecesinde ortalığı bir deprem sarsarda
düğün salonu üzerine yıkılır inşallah
kocan olacak kişi ilk dansa kaldıracağında
dizlerin tutulurda kalkamazsın inşallah
kocan olacak kişi yüzünü açtığında 
sen gelinliğin içinde yok olursun inşallah
gelin arabasıyla etrafı turlarken
bir trafik kazası olurda ölürsün inşallah<s>

ay, sevilmiş bir dost gibi, aheste gidiyor 
söndü lambaları birer birer sokakların...
bir kimsesiz, verinsene annemi, diyor,
sessiz ve tozlu yataklarında durakların...
hayalim o günden kalma ve gözlerim kuru 
uzaktan düğün sesleri, kulağıma doğru...
sanki korkutan bir sesle matemine yavru,
geceler, olmadığı kadar feryat ediyor...<s>

davullar çalıyor, düğün habercisi
alaylar dolusu insanı sürüklüyor ardı sıra
bilemezdim halayın başını çektiğini
görmeseydim inanmazdım beyazlara büründüğünü
hani beyazlar temizliği temsil ediyordu
sen ki hayallerime sıçtın
yakıştı mı sana öylece gitmek?<s>

kısacık bir gündü, bir iki dakikalik bir gündü
çocukların günü gibi bir gündü
kahverengi fotoğrafları vardı, bulanıktı
hiçbir şey açık seçik görünmüyordu
kocaman bir bahçe olmalıydı, orda burda
tavuskuşları olmalıydı, herbiri
öyle bir başına hiç kımıldamadan duruyordu
saniyeler sümbüller gibiydi
saniyeler sümbüller gibiydi dokunsam iki parmağım arasında akı-
kısacık bir gündü.
bir kişi bile yoktu
hayrunnisa ile ben vardim
seylan taşlari ile işlenmis bir iğne vardı
yansıyan kırmızılık taranıyordu güneşte
k...br ...br br<s>

anilardan bi̇r yaprak daha si̇ze...<s>

ay saklandı buluta, güz geldi evimize
yelken açtık umuda, güz geldi evimize
çöktü gurbet içime, gönül sevdi suçu ne
gelin olmuş cimcim’e, güz geldi evimize
gönül vurgun yiyince, düğün günü gelince
hasret döndü sevince,  güz geldi evimize
her nefeste bir çile, yaşadım bile bile
sonu gelmez dert ile, güz geldi evimize
olmaz saçın taradım, köşe, bucak aradım
rabbimize yalvardım, güz geldi evimize
mevsim sonu yorgunun, vurgun yedim solgunun
sanma sana dargınım, güz geldi evimize
düşünceye dalınca, evde yalnız kalınca
birde düğün olunca, güz geldi evimize
gökte parlar yıldızım, ilk ağrı gönül sizim
güle güle can kızım, güz geldi evimize
gamı kederi attım, geçmişe köprü yaptım
bir avuç hayal tattım, güz geldi evimize
gökyüzü bulut bulut, kucak dolusu umut
gel teselli ver, avut, güz geldi evimize
hayat değil samanlık, yaşanmaz ki bir anlık
gülüp geçmişi andık, güz geldi evimize
köşe bucak dolaştım, çok menzile ulaştım
sensizliğe alıştım, güz geldi evimize
şanslıyım, bahtiyarım, yaşlandım, ihtiyarım
sen mutlu ol sultanım, güz geldi evimize
kar yağar serin serin, yaram eski ve derin
gelin koluma girin, güz geldi evimize
vakit saat olunca, kader hükmün bulunca
birde torun olunca, gün doğdu evimize<s>

düğüne davetliydik hafta sonu.
eski mahalledeki,komşumuz.
davete,icab gerek ya hani...
mecburen gittik,
eksi,on derece soğukta...! 
salonun yarısı boş
hafiften ısınma hareketleriyle,başladı düğün.
ve biraz da nazlarla,her düğündeki gibi.
kollardan tutup,zorla sahneye çekmeler.
yandaki masadan da kaldırdılar,
üç beş kişiyi...
sarışın bayan,dayanamadı ısrarlara
ya ben oynama bilmem,utanırım.
gönlü var aslında belli,yerinde kıpır kıpır
maşşallahı var,bir çıktı pir çıktı sahneye
düğün dağılırken,hala oynuyordu...! 
damat,incecik bir elbise giymiş garibim
çeneleri,takır takır soğuktan
mecburiyetten,ha bire gülücükler dağıtıyor etrafa.
gözü saatin de...! 
yediği bu soğuktan sonra,
yaza kadar ısınamaz heralde...! 
hava soğuk,salon soğuk
meşrubata,bakan bile yok.
kaynana,biraz fena galiba
suratı asık,gözü takılarda
ha bire birşeyler söyleniyor...! 
be anam,
bu soğuktada düğün yapılmaz ki? 
it gibi titrettin,hem damadı
hem de bizi...!<s>

sutun üstünde durur başı
kalem gibi gözü kaşı
modaya uygun yapılı başı
artist emine, kasaba güzeli
çarşıdan bir geçer endamla
bakışlar birleşir işmar selamla
i̇ki kardeşe olmuş ahu abla
artist emine kasaba güzeli
haftada bir sinemaya gider
cümle yakışıklı yola dizer
düğün, düğün gezer
artist emine kasaba güzeli
yaktı yıktı garip ömer’i
bir başkaydı gönül neferi
her gün çarşıya vardı seferi
artist emine kasaba güzeli
baba garip, yaşlı bir naçar
bir gün şoför cemal’e kaçar
herkes bu işe ağzın açar
artist emine kasaba güzeli<s>

"nefes aldım dedin uzun zaman sonra" 
ne üzüntü verici
düğün dernek ederek
kendisi sokuyor

yol dönülmezde iken, 
bir masal oldu hayat...
öyle bir masal ki ne kaf dağı var.
ne ardında uçan zümrüdü anka 
yalnız hüzün kaldı, 
gökten elma değil düşen 
koskoca üç dert taşı.
biri benim başıma, bir benim...
biri de... yine benim...
bu masalda mutlu son yok 
bu masalda kırk gün kırk gece düğün...
bu masalda hasret var, 
bu masalda kırk yıl kırk asır hüzün...<s>

artık eskisi gibi olmaz, gönlüm yedi soğuğunu
sabret dedi erenler, allah c.c. görür gönül kırığını
kırk kez hacca gitse, kaf dağına yükselip inse,
bencil kuşun kanatları, arar, bulur kendi toprağını!
dünyalar onun olsa, bilmez nereye koyacağını!
bizim sözümüz kimisine hoş, kimisine boş gelir,
düğün derneğimiz olsa, çalıp, oynanmaya gelinir,
ölsek, eş dost etli pilav, lahmacun yemeğe gelir
i̇kramım gidenin gelenden olmalı mutlaka bir farkı, 
düşünüp taşınanın, sağ eli kalbinin üzerine gelir.<s>

beden bir ev gibidir
kim demişse - sanki şartmışçasına...
bir düğün evi olmalı
halay çekerken damadın arkadaşları
ağıt yakıyor gelin kızın tarafı
sabah sabah damakta şenlik varsa
bir ...br ...br br<s>

dedilerki eda sayfasını kapatki, başka sayfalar açılsın sana.
dedimki hayat sayfamı kapatmak ölümden beterdir bana.
dedilerki edanın hayaliye uğraşıyorsun, kendini aldatıyorsun.
dedimki onun hayliyle yaşamak, başkaları ile gülmekten iyidir.
dedilerki vaz geç, kendini kandırma, eda huzur vermez sana 
dedimki ona hasret kalmak bile düğün dernektir, bayramdır bana<s>

ölüm aşkın vücutta tecellisiymiş
sevda meğer ölümün habercisiymiş
aşık dediğin aşkı tadan kişiymiş
sırası geldiğinde düğün deyiyte giden kişiymiş...<s>

olunca aşinası  bir demet kırmızı gülün
susar mi gönlüne konan aşk bülbülün
bahardan ısmarlanmış misk kokusu gülün
âşıka her gün her gece dernek düğün.<s>

sevenleri ayrı koydu zalim felek
koy bakalım meyhaneci içelim iki tek
haber salın apti abiye çalsın dümbelek
hayatın sonu yok ya atalım iki göbek
ha yaşa bre apti abi coşturdun bizi
çalın bre oynasın nigar takıp da zili
dua edin dostlar tanrıya kavuştursun ikimizi
i̇ki gözüm kör olsun düğüne çağırmazsam sizi
sonunda kavuştuk şükürler olsun tanrıya
düğün var dostlar hem de çok yakında
beklemeyin bizi odadan çıkmayız sabaha
allah beş kız beş de oğlan bağışlasın şu garip gökhana...<s>

seğmenler oynuyor hava duruldu,
davul zurna coşkun, vurdu makbule,
fettah’ın kızına düğün kuruldu,
derdim binboğa’yı aştı makbule.
efsus mahallesi düğün ediyor,
yâr diye sevdiğim ele gidiyor,
deli gönlüm artık yaşama diyor,
düğün günü bana koştu makbule.
aldım terkime de sevdiğim kızı,
kaçarken gördüler seğmenler bizi,
kurşun yarasından sarardı benzi,
yoncalıkta yere düştü makbule.
atının üstünde gidiyor gelin,
sızlıyor yarası tutuyor belin,
islanmış duvağı akıtır selin,
kaderine böyle küstü makbule.
sen gelin giderken geçtiğin yola,
pusu kurdum kurşun sıktım fodula,
zaptiye kelepçe vurunca kola,
ettiğim gayretler boştu makbule.
gezdim kırk beş yılı gurbet elinde,
ömrümü akıttım sevda selinde,
mezarın başında gönül dilinde,
eyüp dertlerini deşti makbule.
dost kalemler
makbule geçermi makbule hanım
aşkla bakan gözlerine hayranım
hasretle özlemle suskun bu canım
hüzün duvarına döndüm makbuledost şeref<s>

vuslatınla düğün olsun
en sevinçli günün olsun
solar ise benzin solsun
yeterki dost dosta varam.
biz yok iken yaradan sen
ruhuma giydirdin beden
ben değilken ben eden sen
korkarım ben sensizlikten<s>

dünya zevkine düşmüş insanlar
kimin  umurunda hastalar yoksullar
sokaklarda aç yatan çocuklar
ülkemin bir yanı bayram düğün 
bir yanı yoksulluk ölüm
hayatlar ilgisizce yaşanıyor
beyinler alkollerle uyuşuyor
sabahlara kadar eğlenceler sürüyor
ülkemin bir yanı bayram düğün
bu tür insanlar ediyorlar gününü gün
doğuda kardeş kardeşi vuruyor
türk askeri etten duvarlar örüyor
bu yaşananları acaba kimler görüyor
ülkemin bir yanı bayram düğün
bir yanında kol geziyor ölüm<s>

şanli düğün
ölmüş marabanın
eli kınalısına
ağanın göz koyuşu
göz koyuşlar
megola i̇dea
rüyasına dalanlar
ve de başkaları
bereketli kızı
tarihin bereketi yüklü
gönül hazinesinde
salınan dalda
kuşun cıvıltısı
kekiğin kokusu bayırında
suyun şırıltısı, serinliği, derelerde
bulutun mavisi umutlar
göz koymuştu niceleri
bereketli anadolu’ya
yoğurmuştu torağını
sulamıştı dökülen kanlar
sönecek umutlar
bükülecek boyunlar
son kadehi
son damlayı yudumlayan
anadolu’nun sahibi
gönlü elvermedi,
bereketli kızın
koynuna alamazdı
i̇nsan azmanı, insan kasaplarını
ya doğrarlarsa
gönlünü kaptırdığı yareni
haber uçurdu dosta düşmana
‘’anadolu sevdalanmış
atam ayak basmış anadolu’ya’’ diye
haykırdı atam
doğu- batı
amca dayı, yeğen
kazma kürek kavrana
anadolu kollana
gelinlikler giydirilip
ankara’ya yollana
erzurum’da düşünüldü
sivas’ta görüşülüp konuşuldu
amasya’da söz kesildi
ankara’da baharın çiçeğinde
takıldı nişan yüzükleri
şanlı düğünleri yapıldı
dünya düğün gördü
gökler şenlendi
yerler şenlendi
umutlar baş kaldırdı 
dünya o gündür,
bugündür, o düğünü konuşur
o düğün
bu düğün
destanı düğün
bitmez yarınların düğünü!<s>

i̇ki çenekliler sınıfının
düğün çiçeğigiller familyasından
bir şakayık türü.
sarhoşluğu veya<s>

.davete icabet için, niyetlendik, çıktık yola.
çınarlı handa asırlardır insanlar verirmiş mola.
agonya, kalkım, hamdibey yol boyunca sıralanmış,
sağda bağlı üçkabağaç, solda karaaydın varmış.
kayatepe de düğün var, mevlit, sohbet yapılınca,
çi̇nçe köşkünde muhabbet ve ziyafet yapılınca,
gündoğdu, sameteli hoş, yenice yolları bükük.
çandan da çanakkaleye vakit kaybetmeden döndük.
çanakkaleyi, boğazı uzaktan şöyle bir süzdük.
ezineden bayramiçe ve evcilere süzüldük.
köyde düğün kalabbalık, muhtar fethi karşıladı.
mevlitle, sohbetle bizi, ziyafetle ağırladı.
tekrar bayramiç-ezine, ayvacık, küçükkuyudan,
altınoluk, güre derken, sıyırıp geçtik akçaydan.
şeref kafile reisi, niyazi hoca da kacar,
hüseyin hocamlar âlim, edremitte hizmet acar.
şererf coşğun<s>

beni böyle düğüm üstüne düğün edip,
ellerin umuduna bırakma gülüm.
lime lime olsa da mezarda etlerim,
meleklerin en güzeli olan seni,
alın yazımı siler de beklerim!<s>

ay karanlık yar bağımda izin var,
gözün dalar sanki bende gözün var.
anlamışım söylenecek sözün var.
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
ay halesi bir bulanık bulutta,
benim gönlüm senden yana umutta.
haydi söylenmemiş sözünü tut ta,
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
ay şavkında yola düştüm dost ile,
değişmem ki sevdaları post ile,
i̇şim olmaz kulda cana kast ile
gel yanıma tenhada buluşalım,
gir koluma toy düğün dolaşalım.
not halk müziği formunda tarafımdan bestelenmiştir.<s>



garajda beni simavlı şair asım kısbet karşıladı.
yozgat şai̇rler ve yazarlar bi̇rli̇ği̇ başkani<s>

umuduma doğmayan güneşe ısınmam mümkün mü? vefasız.
sensizliğin soğuk nefesini soluyorum geceleri, sabır diye
geleceğin günü söyle, o gün ömrümü mum edeyim gelişine.
dönüşün düğün bayramım olsun diye.umuduna uyandım.
bilsen neler vermezdim neler? seni söyledim avundum
i̇ki beden muhtac bir tutam sevgiye. ben senin oduna yandım.
gittiğin günden beri hep aynı türküyü çalıp dinliyorum
günler yine gelir,günler yine gelir sım sıcak sevgisiyle.
her sabah umuduna kanat çırparım ürkek güverçin gibi.
ama yok yoksun işte o zaman kuş kalbim irkilir korkuyla.
sensizliğe kanat çırpmak böyle bir şey işte, böyle çaresiz.<s>

sanardım cehennemi, ateşten bir çömlek imiş
dünyada zevk,sefa düğün arayanlar,
bir kez o kervana girdimmi, birdaha dönmez imiş,
zebani dedikleri, koca taş duvarlar,
o izzet-i mekanda, bir labirent imiş.<s>

dağlarun başlarına kar yağar ince ince,
düğün bir başka olur kız horona girince...
oyna güzelum oyna, oynamayan kalmasun,
çalsun tulum, kemençe, yansun ortaluk yansun...
dereler akar gider, sesi duyulur sesi,
ne de güzel oynuyor kızlarun bir tanesi...
dağlarun başı duman, hep sardı kayaları,
horonda belli olur kızlarun havaları...
rize ağzı, şivesi ve aksanı i̇le yazılmıştır<s>

elimde gül parmak izleri
yüzüme gamze dost gülüşü
küt küt atar da yüreğim
tenimde düğün kurulur.
i̇ki el şemsiyenin altında 
ve bir çocuk annesi masallar ören 
birleşir düğün kurulur.
gençliğim ihtiyarlığıma miras kalınca
canımda çalkantılar durur 
dua molası verilmiş bir seherde 
seccadem sıcaksa alnımdan 
gönlümde düğün kurulur.
göğe kaldırır gözümü kuşlar 
artar ruhumda kumanyam 
soframda düğün kurulur.<s>

düğün bir mutluluktur, dikkatler koy verilmez,
hiç yakıştıramadım, son sürat hiç gidilmez…
üstelik sen şoförsün, niçin alkol içersin? 
nefsini dışlatıp da, rab’bi dinlemez misin?
i̇şte kana buladın, bir düğün konvoyunu,
nefisten yana verdin, anlamadın sonunu…<s>

bir düğün oluyor,
şu yakın evde,
daldım birden,
hayal âlemine,
damat bendim,
gelin sendin,
kim bilir, kim bilir,
duvak ne çok yakışır,
neler yazardım,
gelin arabasına,
neler neler,
önünde eğilirlerdi,
seni çok sevdiğimi,
çok sevdiğimi bilseler…
canımı bile verirdim,
yolunu kesene,
ben aşığım her şeyine…
i̇nan sevdiğim,
benimle evlenmesen de,
bu duygular bende,
her düğün sesinde,
düğün sesini duyar,
hayaller kurarım,
hayalleri gerçek sanır,
bulutların üstünde,<s>

gel bir dokun kalbime, gör yarası ne derin,
düğün kınandan evvel, kana batsın ellerin.
son bir hançer daha vur, bir an evvel öleyim,
görmeden şu gözlerim, seni bir gün ellerin

bir başka doğuyor şimdi güneş
artık yaşadığım her gün beleş
ne ihanetler gördüm sevgi adına işlenen
hepsi birbirinden kalleş
aynada yüzüm eskiyor, gün ve gün
i̇nsanoğlu bir başka bencildir
birine yas birine düğün ölüşüm
kahretsin, çözemediğim nasıl bir kördüğüm<s>

hala yaşım genç ama, vücudum ölgün gibi 
bütün acı günlerim aklımda, bugün gibi.! 
i̇çim hayata küskün, dış yüzüm düğün gibi 
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi.!
doğmayan hülyaların saçlarını taradım,
ezop gibi fenerle gündüz insan aradım.
ne kendime yar oldum, ne kimseye yaradım,
elli iki yıl geçti elli iki gün gibi.!<s>

duman vardır güzel i̇zmir başında
arzum kaldı toprağında taşında
bir ben değil cihan alem peşinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür<s>

gel sevgili hayli zaman oldu gideli...<s>

yarıdan çoğunu gectim ömrümün
bayram ardı cenaze, taziye ardı düğün<s>

eller gülüp oynarken,
gül dalımda güllerim kurudu
şek şakrak yüzlere,
akşamın siyahı gibi 
gölge vuruyordu tebessümler.
i̇ki ara bir derede ben
bir düğün bir ceset,
pusulamı bulamıyorum.
tenhanın bir köşesine çekilmiş,
kimsesiz dudaklarım mırıldanıyor
gözlerim mavilikte oysa,
i̇çimde ben ile anlaşamıyorlar bu sıra,
biri etrafımdaki mavi gölgemin esaretinde,
diğeri müziğin ritminde raks edenlerin 
hayat akışında,
beni ben yapan duruşumu atmalı
yoksa üç beş kuruşa, onlara mı satmalı?
oysa düğünler eskiden ne çok güzeldi
çocukken,düşlerim gibi
ben o zamanlar yaşamışım
umutlarım gibi
bir düğün bir ceset……
not…..bir düğünden esintiler<s>

yaklaş hadi ah yanıma
evimde var bostanlıda
usul usul gir koynuma
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda
konak göztepe gezelim
gönlümüzü hoş edelim
kızımız oldu diyelim
adı olsun mu i̇zmirim
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda
karşıya geçsek vapurla
gülsek uçan martılarla
i̇mam bekliyor kıyıda
kıyacak nikahı akşama
buluşalım kız kordonda
faytona bineriz orda
bırak inadı var bana
düğün yapalım yalıda<s>

evleri yalınayakta
şükran ismin her bir dudakta
karpuzlu ya gidiyor
şükran ağlamakta, feryatta
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
havuzlu da bekledim
şükran sigaramı ekledim
ben şükran dan başkasını anam
i̇nan kimseleri sevmedim
ağlama şükran hanım ağlama benim içlerim dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu..
yalınayak ta bir kırık taksi 
düşman oldu şükran bana
yalın ayağın hepsi
nazar iner inşallah
düşer elindeki testi..
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
ağlama şükran hanım ağlama benim içlerim dolu
bu aşk ikimize ahretin yolu
kesikbaş kavağının altında duruldu
kavaklar altında genç bir fidan vuruldu
olurmu ağalar beyler böyle olur mu
kırk yıllık mezara ondördünde fidan konur mu
ağlama anam ağlama benim içlerim dolu
bu aşk bize ahretin yolu
ağlama şükran hanım ağlama senin gözlerin dolu
bu aşk ikimize de ahretin yolu….
buradan sonra inanılmaz bir öykü başlıyor.zira anadolu bir hazine..<s>

ah sivrisinek vınlamaları! 
yine buldun beni,
tâ burada,demek...
ah sivrisinek vınlamaları! 
geldin kulağımın dibine,
kurdun düğün dernek...
en iyisi bir vuruşta
seni öldürmek.
yoksa sen öldüreceksin
her iğne vuruşta,<s>

geceler geceler, yarim geceler
yarim her gece, bende geceler.
durmaz dilim yar, seni heceler
geceler geceler, yarim geceler.
geceler geceler,benim geceler,
derdime derman benim geceler.
her akşam geceler,bende geceler,
geceler geceler, yarim geceler.
geceler geceler,yansın geceler,
aşk oduna tutuşup,yansın geceler.
yarin şarabından içip,kansın geceler,
geceler geceler yarim geceler.
geceler geceler,duysun geceler,
yare yandığımı duysun geceler.
saki olup bade sunsun geceler,
geceler geceler,yarim geceler.
geceler geceler,susun geceler,
yar uykuda,susun geceler.
ben değil,seni bana sorsun geceler,
geceler geceler,sonsuz geceler.
geceler geceler,daim geceler,
yar gönlümde daim geceler.
olmasın sabah,bitmesin geceler,
geceler geceler,daim geceler.
geceler geceler, düğün oldu geceler
yar ile bana, düğün oldu geceler
geceler geceler,ölün geceler
yar bana can oldu, ölün geceler<s>

bizde normal sayılan bir düğün eğlencesi,
silahlar patlar olur bir kurşun silsilesi…
yaralılarımıza ambulans beklemekte,
şahitlerimiz de var işi örtbas etmekte…
sorun çıktığında kaza kurşunu, denir,
on beş yirmi ölü az düğün sürecektir…
damat ve gelin de gitti kaynana da öldü,
davulcu ve düdükçüyle kayınbaba da öldü…
hiç kimsemiz kalmadı göçtüler ahirete,
düğün başka mekâna, gidilecek adreste…
daha baklavalar var silahlar patlamakta,
el bombası atan var cahil coşturulmakta…
tatlı “rüyalarımda” acı da bulunacak,
jandarmalar geliyor düğün durdurulacak…
teyp, kısa devre yaptı müzik hâlâ geliyor,
düğünü var. cennette, cennette çalınıyor…<s>

cumanızı kutlarım,
hiç bitmez umutlarım,
nefse musallat olan,
her ne varsa şutlarım.
cumanızı kutlarım,
mübarek olsun derim,
her gün mübarek ama,
cumayı çok severim.
cuma hayırlı bir gün,
hakkında hayır olan,
olsun senin gördüğün...i̇nsani̇<s>

mutluyum demişsin
düğün fotoğrafın
hem de en büyüğünden...
gözlerinin pırıltısı
sesinin rengi kalmamış dediler
aile şirketine dönmüş...<s>

komaya gi̇rmi̇ş deri̇n bi̇r uykudasin! 
rüyalar aleminde yaşıyorsun adeta
düğün-dernek, zi̇l-zurna seni̇n yasin..
türki̇ye cenaze evi̇ne döndü,
her gün beşer-onar şehit geliyor,
güneş batti, yildizlar, ay söndü,
seni görünce seni görünce ey beşer,
hangi̇ mi̇llettensi̇n? adi ne i̇nsanliğinin? 
gelmemi̇şti̇r yeryüzüne seni̇n gi̇bi̇ bi̇r şer! ...<s>

ankaradan bir siyaset konvoyu geçti 
halktan habersiz trafik kapandı
ankaradan bir ambulansta öğretmen geçti
öğrencilerinden habersiz okullar açıldı
ankaradan bir kornalı düğün geçti
benden habersiz bakarken gözlerim kapandı
ankaradan bir asker konvoyu geçti
i̇çimde nedense hep gariban asker anası ağladı<s>

koşuyordu hoyratça, bulutları önüne katmış rüzgâr
şaklıyordu kırbacı yarıyordu havayı, bölüyordu acımasızca
düğün pastası
şaşmıştı şaşakalmıştı kara kara bulutlar
kaplamıştı kara bir çarşaf gibi mavi gökyüzünü
matem havası
şimşekler çakıyordu göz göz göz kırpıyordu havai fişekler
utanmıştı venüs, bulutların ardında gizli
yarin dudağı
bir türkü tutturmuştu gürlüyordu gökyüzü gök gürültüsü
haykırıyordu avaz avaz, kulakları patlatırcasına
düğün şarkısı
birkaç damla düştü önce ıslatmıştı hafiften bir toprağı
birden boşandı sele döndü yağmur, kapladı her yanını
yarin yanağı
yorulmuştu, yorgun düşmüştü yağmaktan dere tepe koşmaktan
hafifledi, dindi sessizce şimdi dinlenme vakti, uyku zamanı
veda anları
beyazlara bürünmüş yeryüzü beyaz kürkü  gizliyor kardan beyaz yüzünü
bir dönse, baksa sizden yana eminim göreceksiniz buğulu gözlerdeki hüznü
aşk ağrısı
bulutlar çekmiş gitmiş soyunmuş, çırılçıplak gökyüzü unutmuş da sözünü
utanmış, ulak salmış kuşları çağırıyor yanına, sunmak için özrünü<s>

senden uzakta neler oluyor…
dönmesi zor olan bir yerden… sağlıcakla kalın.<s>

gün geniş öğlenin sofrasında
doyuruyor düğün alayını.
rüzgâr kışı ağırlıyor
dolaşıyor kenti dağlı adımlarıyla.
çayır pek yakında
mitolojiye bağışlayacak adını.
şer kurşunları dökülüyor
camların yapış yapış alnından.
her yakınlık
koynunda besliyor arsız uzaklığı.
ey, benim olan biz
düğün dağıldı, nerdesiniz?<s>

cemrelerin sonuncusuydu,
düşen toprağa.
raks ediyordu,canlı cansız ne varsa.
cümbür-cemaat şamata,
ağlıyordu o sıra pabucu dağlara çekili kar.
pazarı nede görkemli! 
gelinliğini giymiş ağaçlar,
arılar halay tutturmada...
kuşlar orkestrası eşliğinde,
çalınır evrensel müzik.
davul sesleri duyulur gökyüzünden,
şimşekler silah atmada,
damatlardan talipliler,
sevgililer göz kırpmada.
her renk cümbüşü gelinliğe
düğün içinde düğün var.
şu karşı otlakta,
yemşeşil çimene uzanmış papatyalar,
çalım satmada,
bahçe kenarı selviler,
sarmışta asma yarini kollarına,
yıllara inat mutlu bir evlilikle,
tepelerden bakıyor ovalara.
salkım söğüt zülfünü salmış dereye,
bir bahar ki! penceremde,
bitmez ölesiye...<s>

hangi kıyımız daha sığ
dizeleri yüzdürmek için
hangi düşümüz daha mavi
gecenin derinliğinde
fırtınalarda halay
ay ışığında düğün
cambazlığı tan vakti bu işin…<s>

bi̇zi̇m köyün düğünü
gelenektir davullu zurnalı yaparız düğünü,
allı duvaktan yaparız köydeki şirin gelini,
gelin  tek götürür kendi namus servetini,
çok güzel olur bizim köyün düğünü,
köy meydanına ateşi yakarız,
etrafına köylüyü toplarız,
ateşe durmadan çalı, çırpı atarız,
başkadır bizim köyün düğünü,
düğün günü al bayragımızı çekeriz sırıga,
bayragı emanet ederiz iki delikanlıya,
bayraga basma,eşarp baglatırız amcaya,dayıya,
bayraktır simgesi bizim köyün düğününün.
bizim köyden kız almak zormu zordur,
kız almak isteyen delikanlıları karşısında bulur,
köyden kız alanın hesabı düğün günü sorulur,
çileli olur bizim köyün düğünü,
dügünde kazanlarla yemek pişirilir,
köylünün cümbür cemaat karınları doyurulur,
masrafların ganimeti oglan evinden sorulur,
masraflı olur bizim köyün düğünü,
düğünün müzigi ses getiren tencere ile çalınır,
köyde uydurulmuş manilerle düğüne renk katılır,
delikanlılara kapı aralıgından evlenecek kızlara baktırılır,
bir başkadır bizim köyün düğünü,
köy delikanlıları düğünde çeker halayı,
gelin- damat tarlada geçirir balayı,
onlar hemen düşünür karavana doldurmayı,
bir başkadır bizim köyün düğünü.
i̇brahi̇m özdemi̇r<s>

dikilmiş gözler güzel yurduma osmanlının zayıf anına
i̇ttifak etmiş devletler saldırı başlatmış denizden 
girmiş dev savaş gemileri geçeriz diyegüzel boğazımızdan 
ne agamemnonu ne elizabethi hiç biri geçemeden
batarak,yanarak kaçtılar geriye
seyit onbaşı yahya çavuş gibi mehmetler aman vermediler buna
çareyi aradılar karadan çıkartmayka
bilmiyorlardı başlarına ne geleceklerini
yurdumun tek yürek olup şahlanacağını
analar,babalar,bacılar yemin etmişler cenke 
şehirleri,köyleri duymuştu çanakkalede düğün var.
bu düğün vatan,bayrak,namus düğünü diye
yurdumda başladı davullar,zurnalar,ezanlar,dualar okunmaya
mehmetler başlandı kınalanmaya  şehitlik mertebesine ermek için 
halaylar,zeybekler,horonlar teperek koştular çanakkaleye
çıkartma başladı yarım adaya inliyor yer,gök top sesleriyle
yarım ada kan gölü seddülbahir,arıburnu,conkbayırı,anafartalar,kemal yeri
toz,duman,barut,kan kokusu,mahşer yeri sanki
top,bamba,silahlar,süngü mermilerin dans ettiği yer sanki
çarpışıyor mehmetler her cephede tekbirlerle coşarcasına
dereler su yerine kan,yağmur yerine kol,bacak,baş,gövde yağıyor bu cenkte
türk askerinin komutanlarının azmi,şevki karşısında 
nereye geldiklerini,kimlerle savaştıklarını anlamışlar müttefikler
binlerce askerini geride bırakarak geldikleri gibi gittiler.
geçilmez,çanakkale burası dediler.
çanakkale geçilmez!<s>

sevdam aşıkları utandırır
aşkı bilmez padişaha ferman yazdırır
dağlar sırayla bana yol verir
yarimi göreyim düğün edeyim
kara kaşlı yar kara gözlü yar
sen bana varacaksın
aşktan emir var<s>

değer vermem para pula,
zarar vermem sağa sola.
sırrım vermem uluorta,
düşmem asla kötü yola.
dolambaçlı yola sapmam,
doğru bildiğimden şaşmam.
tedbiri elden bırakmam,
elle gelen düğün bayram.
yalan söze kulak asmam,
harama dönüp te bakmam.
haksızlığa boyun eğmem,
doğru bildiğimden dönmem.<s>

ağabeyler ise daha modern isimler istiyorlardı.
aşk bu olsa gerek
can’ı cananını yakıp gitmişti bilinmeze. 
 gülüm ün öldüğü gün
büyüttüm vefayla aşkımı özden 
ah büyük sevdamız yıkıldı bu gün 
ey deli yüreğim korkardın sözden 
beynime bir kurşun sıkıldı bu gün<s>

bir vardı bir de yoktu firen yaptı dengesiz, 
çiğnem dilinde koktu bakın köhne renge siz 
toprak şeref bilir de o karnında patlıcan 
al bayrağım buruktu, düğün kurdu yengesiz.
mefûlü  fâilâtü  mefâîlü  fâilün<s>

düğün yeridir onların.
i̇natçı sevdalarıdır.
gelenekleridir yüz yıllardan süzülmüş.
herkes bilir onlar nerelidir.<s>

gelsin üstüme
i̇syankar olmak en kolay yol 
bırakıp gitmek kaçış olanı
zorluklara göğüs germek erdemlerin en güzeliyse 
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
her ortamdan dışlamak 
hor görmek aşağılamak kolay olanı
kendin gibi görüp anlamak hidayetse
elle gelen düğün bayram varsın gelin üstüme..
sevmek değer vermek
sevildiğini bilerek yaşamak güzel olanı
emek vermek beklemek sadakatse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..
gördüğün itibar değerli olmak hoş olanı
gördüğünü anlamak kaygılanmamak hikmetse
elle gelen düğün bayram varsın gelsin üstüme..<s>

doğarken nişanlandığım ölümle
gittiğin gün
nikahlanırım herhalde
kabir sokak, teneşir düğün salonu 
ne gözyaşı ne de bir çiçek isterim
bazen güldüren, bazen de
böyle öldüren
tebessümünle gel<s>

"sevda yükü! ." türküsü var musa eroğlu efendimizden 
yükümüzde fatih sultan mehmed efendimizi yaya bırakmak mı var! .
hatta adı bile anılmıyor ki fati̇h sultan mehmed han efendi̇mi̇zi̇n! .
che’ce bir hüküm olacaksa tüm benli̇kler hazirdir hükme! .
fatih sultan mehmed han ise hükmü veren gereksi̇zli̇kler! .
“bi̇z” diyoruz “bi̇z” kapsamına fatih sultan mehmed yok! .
bu haksızlığa cem evleri̇ bi̇r çare bulacaktir erenlerle! .
zafer gündoğdu hocamızın bağlamalı ordusunu da gördüm ben! .<s>

bilettim orağumi ettum kestane moli
açıklıkta da yağar benim başıma doli
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
güzel nasıl yoruldun yokuşun yarısına
gel seni bindireyim kukuşun sarisina
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
bizim yayla yolları hem geniştir hem dardır
bana bakmayın kızlar benim sevduğum vardır
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun
armudu budakladım elmanın dali gibi
seni benum bilirdum babamın mali gibi
oy oy oy sevduğum nedur senden çektuğum
ellerunu yüzüne niçun koydun sevduğum
ellerun inadına gel edelim bir düğun<s>

yedinci ayında evlendiği yeni kocasıyla geldiği için miş kavga,eşim bana
giderdik,-bak gel seninle konuşacaklarım var yüzleşmeye snra gideriz dedi.
oturduk bu başladı anlatmaya.-geçen gün bir almancı kadın geldi bende
kabullenemiyorum ve bir ara eşim o rtadan kayboldu birde baktık ki banyo<s>

aşık olan sensin ben bilmem neye
belki bir insana belki kediye 
senin bildiğin ancak sende gizli
düğün gününde versem bir hediye<s>

onlar içerler,pastalar çaylar.
paşalar beyler,kiymetli baylar.
utanmaz alçaklar,ülkeyi paylar.
ölürsem,düğün bayramım benim.
yokluklar içinde,sararan yüzler.
yalan dolanla,verilen sözler.
yarına umutla,bakınca gözler.
ölürsem,düğün bayramım benim.
baştan aşağı,çarpık düzen.
dışlanır ezilen,muteber ezen.
i̇ntihar eder,canından bezen.
ölürsem,düğün bayramım benim.
vurmalı bunlara,herkes tokat.
acı keder,çile izdırap,kat kat.
sabır kalmadı,bitiyor takat.
ölürsem,düğün bayramım benim.<s>

coşuyor köy, davul zurna sesleri
hava çok sıcak, günlerden cuma
dört köşe yapıyor düğün, herkesleri
gelin alıcı ile geliyor, ikinci kuma
sessiz kalıyor bu töreye, her daim anane
başını gömüyor, devekuşu misali kuma
kırılmıyor törenin zinciri, tabuları bahane
asırlar boyunca doğu, neden göz yuma
kumanın yüreği, ipekten örülmüş dokuma
bu yüzden zoruna gidiyor, ağlıyor kuma<s>

cehirlik ve gelin kayası
i̇kincisi sanki bilerek?  özellikle gelin kayası olarak anıl
gelin kayası efsanesi
yozgat şai̇rler yazarlar
bi̇rli̇ği̇ derneği̇ başkani<s>

i̇ki minare arasında geçiyor işte zaman
sevinç bu,düğün bu herşey muazzam
aşk ile geldi,aşkınla gider bu can..slhogs<s>

samanlık dolu saman
aman aman efendim aman
eller düğün ediyor
bizim düğün ne zaman
lillari lillari lillari
gidiyom ben de ben de
bir arzum kaldı sende
ayva gibi sarardım
din iman yok mu sende
lillari lillari lillari
gidiyom elinizden
kurtulam dilinizden
yeşil baş ördek olsam
lillari lillari lillari<s>

yavrum kara gözlüm,gül yüzlüm,
ben her gece sana geliyorum
ayak ucuna oturup
seninle konuşuyorum.
biliyorum beni görüyorsun.
sana ağıtlar yakıyorum.
arkadaşların askerden döndüler
birer,birer damat bile oldular
bende sana düğün yapıyorum
sessiz seda sız bir düğün bu
seni gökyüzüne uğurluyorum
sensiz seda na ağlıyorum
sensiz kalışıma yıkılıyorum.
gidişin bende yaradır
yarama merhem bulamıyorum
sana düğün yapıyorum
bir düş biliyorum
ben düşlerimde sana
seda na düğün yapıyorum.
damatsız bir düğün bu
seni gökyüzünden seyrediyorum
gecede sana kavuşuyorum
seni geceme aydınlık yapıp
her gece sana geliyorum,
sessiz seda sız kalışına 
hasretinde ben.<s>

sesini duymaktı bütün dileğim
telefonu aşkla,açtım bu gece
merhaba,nasılsın derken meleğim
düğün haberini aldım bu gece.
dilim boğazımda takılı kaldı
çıkmadı ağzımdan ne söz, ne hece
geçmişten anılar  kapımı çaldı
düğün haberini aldım bu gece.
canım deyişlerin,cana bedeldi
çözüldü sanmıştım,bütün bilmece
kör kurşunlar sanki   bağrımı deldi
düğün haberini aldım bu gece
tenimden gitmeden, tenin kokusu
biçilmez aşkıma paha,derece
aşıp engelleri,zorlu yokuşu
düğün haberini aldım bu gece.
dudağımda saklı,izi busenin
sararken ruhumu, hoyrat bedenin
ne zorun vardı,neydi nedenin
düğün haberini aldım bu gece.<s>

köğenkın ellerinde
çimeydim göllerinde
i̇lik düğme olaydım
o yarin kollarında
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
köğankde bir düğün var
göbeğim de döğün var
çok paralar sarfettim
bilmedim böyle gün var
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
düğün harmana geldi
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
beğler içmiş coşuyor
düğün dağlar aşıyor
ahmet sen seni kolla
hayron lüver taşıyor
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden
siyah palton giysene
hayriyen senden küsmüş
git gönlünü alsana
yar yandan yandan
kaç gün oldu seveli
ne tez usandın benden<s>

deryada damla göller olundu
bir bakışa düğün davullar çalındı
bir meteliğe nice haber alındı
sözlerde şimşek çaktı iller alındı
sultana haber uçtu kelle alındı
ozan doğruyu söyler kaide bilindi
hikmet için mermer damla suyla delindi
gözler şaş diller lal güzel böyle salındı<s>

sündü yün...
düğün olsa
ne yazar
bayram olsa ne? 
çakarsan çak
nereye çekersen çek
küldür gördüğün...
kendi şirime nazire gözleri̇nde ağir tahri̇k var seni̇n..<s>

üstad necip fazıl’ın anısına
kırpıştırıp dururken gözlerini daha dün
bir yıldız akıp gitti sonsuzluğunda göğün
tekbirlerle çağlayıp fatiha’yla durulan
sakarya,görmemişti ömründe böyle düğün...<s>

lacivert taçlı gelin
kartepe beyaz şalını atmış omzuna, 
bürünmüş kalın kürk mantosuna. 
fosforlu sarı yapraklarda bitti artık 
bıraktı yerini kar fırtınasına. 
sapanca dağlarında geyve bağlarında 
bir beyaz gelinlik, 
her sene gelin olur bu ulu tepeler, 
olurda gene yepyeni, mükemmel. 
yeşil olur, sarı olur, kararır, aklaşır, 
filiz olur, ağaç olur, koca çınarlaşır. 
her sene bu mevsimde gelin olur bu tepeler, 
baharla tekrar meyve verir yemiş ağaçları 
oksijeni sever, dağ kırlangıçları. 
sapancanın kalbi delen yeşili, 
ya fosforlu sarı yapraklara ne demeli? 
çikolata rengi olur kararır, 
düğün zamanı hepsi biter, aklanır. 
sapancada düğün var dostlar, 
alın eliniz bir demet kartopu da 
kartepe beyaz şalını atmış omzuna, 
bürünmüş kalın kürk mantosuna. 
akşam olduğunda gölün mavisi 
lacivert taçlı gelin 
mor salkımlı bağın nerde? 
seni seyretmek buram buram 
çaredir her derde.<s>

yılbaşı ve diğer resmî tatiller,
ulusal ve dinî bayramlar da var.
cumartesi, pazar çalışmıyoruz 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
bilimde, teknikte, ekonomide,
hemen her alanda çok güçlüyüz ya! 
hiç çalışmasak da idare eder 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
gelir dağılımı pek adaletli 
i̇şsiz sayımızda hızla düşüş var! 
vicdanlar rahat ve cüzdanlar dolu 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
dış ilişkilerde alnımız açık 
barış, güven, huzur olgunlaşmakta! 
yürekler ve gözler gülmeye muhtaç 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
karışamazlar iç işlerimize 
kimseden korkmayız, çok sabırlıyız.
hele dinlenelim, sonra bakarız 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
biz bize yeteriz dostuz, düşmanız 
haksızlık ve zulüm nedir bilmeyiz! 
ayrımcılık ise, işimiz değil 
her gün düğün bayram olsun isteriz!
özümüz sözümüz birdir kuşkusuz 
gaflete düşmeyiz, uyarılıyız! 
beraber yürürüz bütün yollarda 
her gün düğün bayram olsun isteriz!<s>

mustafa ceyhana yılbaşı hediyesidir.
düğün var çengeller köyünde
aşağıkilerin mustafayla
yaş on beş
yıl bin dokuz yüz atmış beş.
hacıbramların ercep
vasat bir öğrenci.
dayısının oğlunun düğününde
üç gün üç gece
kaşıklar elinde
ömerlerin i̇smail gibi
oynamak için
okuldan kaçıyor.
cuma günü başlar harmanlardaki düğün
dolaşırlar köyü
düğün var aman aman...
cumartesi gelir civar köyler misafirler
yapılır pideler,katmerler
yemekler pişirilir etli,etli
mustafayla,ayşemiz çok kıymetli.
pazar günü gelin alınır
saçılır şeker,fıstık
atlara,arabalara yüklenir
gökçelerli klarnet ustası eyüp amca
çalar çiftetelli
hep birlikte oynar
yatsı namazından çıkan erkekler
hep beraber söyler ilahiler
getirirler damadı düğün evine
sırtına yumruklarla sokulur içeriye
adettendir hepsi
bir anlamı vardır belki
önüne gerilen ipi kesecek
tasın içerisindeki suyu devirecek
fırında pişmiş kabağı yiyip
girecek gerdek odasına muradına erecek.
arkadaşları pencereden
hakları olan tavuğu alırlar
gelirler düğün meydanına
sevgi,aşk,birlik konulu
samanlıkta yatıyorda
yorgan göbek atıyor
kımıldanma kocadamda
sakalların batıyor eğlencenin doruğu.
pazartesi duvak günü
düğün artık bitiyor
gelen misafirler gidiyor
her şey normale dönüyor.
gelinle damada mutluluklar
pullu çevre boynunda
kafada çeşit çeşit umutlar.
köyünden ilk okuyan olacak
köylüsü onunla gurur duyacak.<s>

ahh vefasız dostlarım ah yaktınız beni yaktınız
ummadığım bir anda, arkamdan çelme taktınız
düştüğümü görünce de düğün bayram yaptınız
aslında siz beni değil, kendi kendinize yaktınız
araştırdım yokmuş cihanda hakkımı alacak hakim
bari müsaade edin de, susma hakkımı kullanayım
burda susuyorsam, sanmayın ki konuşmayacağım
ahrette, siz vefasız dostlarımdan davacı olacağım<s>

düğünlerde mevli̇t mi̇ okutulmali, 
çalgi mi çalinmali?
şimdi kendi kendimize i̇slâmî bir düğün nasıl olmalı sorusunu sorabiliriz? 
düğünlerde içki içilmemeli,
silah sıkılmamalı,
i̇şte ben bu yazıyla herkesi o terk edilen orta yola çağırıyorum.
kalın sağlıcakla…<s>

toprakla tanıştım bir gün
her an yapıyordu bir düğün..
sordum hiç ara vermez misin? 
güldü, senin yerinde mi? aklın
ben anasıyım tüm insanların
çıkıp geliyorlar ben ne yapayım? 
almasam olmaz benden çıktılar
vermesem  olmaz aç kalırlar
kovamam zaten yapımda yok
çoğunu bilmem sayıları çok.
kimilerini iyi tanırım benim yapımdan
pek çoğunun  bahanesi sudan
bazıları ateş gibi canlıdır
bazısının geçilmez havasından.
unuturlar çoğu anayı yaşarken
ama sonunda gelirler kucağıma
sararım basarım bağrıma
düğün mü? bilmez çoğu ama
bilenlerin düğünü,
olur benim bağrımda...
onlar fazla durmaz zaten
çıkarırlar giysilerini geldikleri an
koşarlar davete,davet hak’tan
verdiler aldılar razıyım onlardan
onlar da razıdır çoktan
çıkıp geldikleri topraktan...<s>

dün gördüm bir yerde düğün resmini,
gözyaşlarım birden bire indiler.
i̇sminin yanında başka bir ismi,
görünce beni hiç dinlemediler.
ne yaptın ey ahû, bu nasıl bir iş? 
şahsıma özeldi o gülümseyiş.
kolay mı bir aşktan bir aşka geçiş? 
gözlerim resmine inanmadılar.
acıma tüy oldu başında tâcın,
kat kat kesilince hoş olmuş saçın,
elleri kırılsın fotoğrafçının, 
i̇şini çok iyi yapar dediler.
nişan kıyafeti bakmıştık biz de,
nişan düğün yokmuş kaderimizde,
resminle düştüğüm kara dehlizde, 
arayanlar beni bulamadılar!<s>

pazartesi yeni bir gün
bir gün yirmi dört saattir
i̇ster hüzün ister düğün
önemli olan sıhhattir<s>

düğün var düğün acıların düğünü
hayallerim öldü bugün
acıların düğünü bu düğün
yalnızlığın bu düğün
gülüm kurudu, karanın düğünü
bu düğün
zalimlerin günü kederin sevinci var gözlerde
i̇şte öldüğüm öldüğüm  gün bugün
şerefsizin şerefine kadeh kalktığı gün
gözlerimin nemini sildi hüzün
acıların düğünü bu düğün
ellerimin kesildiği gün
aldı elemi bir düğün…<s>

artık çok özlemişti evdekileri. 
çocuklar top oynardı arkadaki sahada,
o da katılmak isterdi oyuna ama,
topu tutmayı bir kez olsun bile becerememişti.
bazen oyuna girerdi de, çok sürmeden
birkaç tekmeyle tonla küfür yedikten sonra,
bulduğu ilk gölgeye uzanıverirdi çölün sıcağında.
umursamadı önce olanları, geçecek sandı. 
geçecek, boşalacak sokaklar, sokaklar,
kendinde olalı beri hiç bu kadar  dolmamıştı? 
sokakları dolduranlar tanıdıklardı ve
asıl bu onu şaşırtmıştı yan bahçedekiler, 
karşı evdekiler, çok sevdiği attar, ömer, kader,
fatma’yı da görmüş müydü ve hasan,
okula giderken başını sıvazlamayı asla unutmayan.
dün akşamki düğünde, ki düğün mevsimiydi yine,
ve, bunca ömrü zamanında çok düğün görmüştü,
fatma’nın babasını anımsamıştı öncekilerden, 
elindeki kocaman tüfekle saydırmaya başladığını
adamın göğe doğru. çok korkardı bu seslerden,
gölgesi en yüksek ağacın ardına sığınırdı hemen.
anlatılır gibi değildi sesler bu sefer,
görmek lâzım, kaçacak bir yer de kalmamıştı,
günlerce aç dolaştıktan sonra bombardıman altında
çomar, bir sabah, hasan’ın kollarının altında
uyandı,sıcacık, akşam parmaklarını yediği,
bade harabûl basra!

i̇çinde özel ibadeti olan gün
bugün düğün
temiz elbiseler giyip koku süründüğün
günün mübarek olsun din kardeşim iki gözüm.<s>

bir sıkıntı çöker içime 
yazamıyor kalemim bile 
gönlümün içi bir yas olur 
bir bayram dügün denk geldikce
çalar davul zurna dügünde 
hasta beden oynamaz yerde 
neye yarar paran puln olsa bile
bir bayram dügün denk geldikce<s>

nağmeler senin için, sanadır tüm hitabım,
yalnız seni anlatır, okuduğum kitabım,
gölgeler kabul etmez, ruhuma sensin tabım,
kulağım yalnız sende, sesine hasret bu gün,
sesini duyduğumda, olur bayramla düğün.
notanın vurgusunda, seni arar dururum,
ayaklarına serdim, feda olsun gururum,
sana olan sevgimdir, bil ki benim onurum,
kulağım yalnız sende, sesine hasret bu gün,
sesini duyduğumda, olur bayramla düğün.<s>

mutluluk sağanakları başlar kalbimde
o deniz mavi gözlerin güldüğü an
sanki fırtınalar kopar içimde
seninle el ele olduğum zaman
bir düğün misali senin bakışın
bin heyecan saçlarına gül takışın
kanımı ateşler gözlerin kaşın
o kara kaşlarını çattığın an
bana küsüp kızdığın zaman
ardından bütün yıldızlar ağlar
tüm sevgi çiçekleri açmadan solar
bütün gemiler senin kahrından batar
seni benden alıp götürdükleri an
yalnızlığa açılıp demir aldıkları zaman<s>

mengeneye sıkışmış kalbim,
yorgun ve burkuk  bir haldeyim.
kafam sıkışmış mengeneye,
ağrıyor boyuna her yerim
yine akşam, bitiyor bak gün.
deliye her an  bayram,düğün.
sıkışmış yüreğimden  bezdim.
kimseler bilmez geldi ölüm<s>

bu mevsimde, yaylalarda sarı yaban gülleri, 
bahar gelmiş, çiçeklenir elmaların dalları... 
bitti işte vatan borcu, yettim gayrı oyy anam, 
uzar, uzar da tükenmez, aah, sılamın yolları...
zor denkledim, düğün - dernek, bir de başlık parası, 
yatak - döşek, düğün - dernek, çalgıcılar cabası... 
 askerliği bitir hele dedi zalım babası 
gün sayarak, dua ile geçirdim o yılları.
onur duyduk, seve seve koştuk geldik askere, 
cephelerde kurşun attık, kurşun yedik kaç kere. 
kimimize, benim gibi, nasip oldu tezkere, 
kimimizin, gözü yaşlı öksüzleri, dulları...
tam iki yıl, gurbet elde, sılamı pek özledim, 
çift çift gezen kumruları, haset ile gözledim. 
ben, sılamın hasretini yüreğimde közledim, 
es yaylamın rüzgârları, savur gayrı külleri...
yol bitiyor, sılam, işte, şu boz dağın arkası... 
dudağımda, bu sevdanın yanık yanık türküsü, 
yan cebimde, gül ayşemin taşlı nikâh halkası 
ve gözümde, yüzük takmış, o kınalı elleri,,,
anam, babam, bacım, ayşem...hep içimde sızılar, 
şükür, bizi ayırmadı alnımızda yazılar... 
ekin başak verip, sütten kesilince kuzular 
düğün olur, sarar beni, gelin kızın kolları...<s>

düğün davetiyesine
ömür boyu sürecek beraberliğimizin başlangıcında
sizleri de aramızda görmekten onur duyarız, diye yazmışsın
kimse seninle gelmedi
şimdi çok mu yalnızsın
meraktan, belki de acıdan soruyorum
yarı yolda bırakıldığın için 
dosta, düşmana dargın mısın
hadi söyle başladı mı düğün
ölüler mi oturuyor masalarda
çalgıyı hayaletler mi çalıyor
sahneyi kocaman bir boşluk mu dolduruyor
neden kimse kalkıp oynamıyor
siyah mı yoksa beyaz mı damatlığın
elleri soğuk mu ellerinden tutan kadının
hadi söyle, görüntüler yavaş yavaş uzaklaşıyorlar mı
ayrılığı bir adamın kanlı gözyaşları mı gizliyor yoksa
görüyor musun kopup giden ne varsa
bir bir topraklar atıldığında
hayatını gömmeye gelen dostlarını gördüğünde
eyvah, diye ağlıyor musun
hadi anlat ki bilelim
ölüler de ağlıyor mu geride bıraktıkları gibi
devlet töreninin çakalları arasında masum bir kadın
ağlıyor nikahına geç kaldığı için
affet onu bazen kanla yazılır 
aşkın o değişmez alın yazısı...
bombalı saldırıda şehit olan polis bülent özkanın anısına...<s>

tam da bu sıralarda
hep birlikte
ülkemizin geleceği için
düğüm düğüm
olmamız gerekirken
düğün düğün olduk
çal patlasın vur oynasın misali
ne yazık ki
partilerimizin hepsi
aynı tellerden çaldıkları için
ortalarda şakır şakır
göbek atıp oynamak düştü
cümlemize hayırlı olsun<s>

bir rüya gördüm anne! ! 
kapanmayan yaralarıma tuz basıyordun
hem öyle ki yüreğimi taşlıyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
hani sökseydin bir bir tırnaklarımı
sesim çıkmazdı soluğum kesilirdi
bir rüya gördüm anne! ! 
nasıl bir ana kıyar evladına
bir düğün yapmışsın gözyaşlarımın üstüne
bir rüya gördüm anne! ! 
benim en büyük düşmanım olmuşsun
solgun çiçeklerime nasıl da kıydın
bir rüya gördüm anne! ! 
düğün pilavı pişirdim su yerine yaşlarımı döktüm
içine yağ yerine dertlerimi erittim
bir rüya gördüm anne! ! 
ne dertli kız doğurmuşun 
adını niye sevda koydun
bir rüya gördüm anne! ! 
halaysız düğün,gelinsiz düğün.
sen hamuruma niye sadece sabır kattın anne
bir rüya gördüm anne! ! 
kan kan olmuş akıyordu gözümün nuru
sanki yılardır birikmiş bir çeşme
bir rüya gördüm anne! ! 
beni yakıyordun benimle umutlarımı yakıyordun
yüreğimi kor kor ateşle dolduruyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
bir anneyi evlattan ediyordun
beni senden ediyordun
bir rüya gördüm anne! ! 
ben kalabalıklar içinde sabrımla kaderimle bırakıyordun
beni yalnızlığıma emanet ediyordun...<s>

düğününde oradaydım gördüm seni
pür neşe içinde gülüyor gibiydin
gözlerin dalıyordu san ki hayal dünyana
gelinliğin yakışmış ama san ki hoş değildin
saflığın simgesi gelinliğin çok yakışmıştı
kefen misali zannederek giymiş gibiydin
tacın güzelliğine ek katmış ateş çemberi gibi
istırap vermesin sana bu düğün gününde
adım attığını zannediyordun kendince
mutluluk özlemlerini bitirircesine
ne kadar gülücükler saç san da ortalığa
bu düğün günü sana hoş gelmiyor gibiydi
fark ediyordum gerçeklerin karşına geçtiğini
güven vermeyen geleceğine el sallasan da
çokluğu fark etmiyor san ki dost görünen yüzlerin
tesellisi,mutluluk dilekleri sana hoş gelmiyor
gözlerim şahit oldu bu düğün gününde
seni benden başkası anlayamaz gözlerinden
seni benden başkası tanıyamaz yüreğinle
konuşmadan anlatıyor bakışlarında ki manalar
uğurlar getirsin sana her şeye rağmen
bu düğün günün senin<s>

boşunadır çabaların
karagözlün elden gitti.
yarım kaldı rüyaların
uyan gözüm düğün bitti.
yaşananlar yalan farzet
ettiğini çeker elbet
sessiz sessiz vedanı et
uyan gözüm düğün bitti.
bakamazsın gözlerine
yatamazsın dizlerine
onu seçti sen yerine
uyan gözüm düğün bitti.
o gerçekte sen düştesin,
bağırsan da çıkmaz sesin
gelin oldu prensesin,
uyan gözüm düğün bitti.
bak bir varmış, bir de yokmuş,
peri kızı senden bıkmış.
aşk hikayen kısacıkmış,
uyan gözüm... düğün bitti.<s>

ne diyorsa i̇slâm di̇ni̇
uyacağız suç olsa da.
gerçeği örten kefeni
soyacağız suç olsa da.
alnımız ak, yüzümüz ak
i̇slâm olan olmaz korkak
bâtıla bâtıl, hakka hak
diyeceğiz suç olsa da.
cihad, düğün olur merde
nur-u kuranı her yerde
yayacağız suç olsa da.
baba, ana, bacı, gardaş
ehl-i küfre açtık savaş.
i̇slâmlık yoluna can, baş
koyacağız suç olsa da.
cihad bize bayram, düğün
ta doğuştan haşre değin
her an zikrullah gömleğin
giyeceğiz suç olsa da.
mânâ doldurmuş içleri
gam mı maddenin suçları..
dine taş atan piçleri
sayacağız suç olsa da.
vur emri<s>

deli gönlüm efkarlandı gamlandı
depreşti yüreğim ruhum canlandı
gözüm yaşı boz bulandı kanlandı
memleket hasreti el buram,buram
her şeyi özledim toprağı tozu
bunaltan sıcaklar kurağı yazı
kışları soğuğu gece ayazı
memleket hasreti tel buram,buram
gelmezdi ondan aşağı davetler
düğün düğün geçer idi hayatlar
çokta halis idi orda niyetler
memleket hasreti gül buram buram
arkadaşlık vardı samimi hava
maksat muhabetdi asıl o dava
şenlenirdi akşam olunca yuva
şimdi gözüm yaşı sel buram buram
dayanak tahamül gayret ettiğim
haz alamıyorum gelip gittiğim
kârı var  tadı yok alıp sattığım
kim çağırır bana gel buram buram
unutuldum beni olmaz özleyen
ana baba yokki yolum gözleyen
bir yananım varmı yürek sızlayan
elin diyeceği kel buram buram<s>

yıldızlar var yanında
sana yaklaşamam
bağlandığım rüya
çok uzaklarda
kalbin aynasında
kuyruklu yıldıza bindim
düğün var<s>

dilde söylenecek şarkı mı kaldı,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
ömür boyu sevmek bir  hayal oldu,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
ne sevgi, ne saygı bitti tükendi,
eskiden kavgalar güldü dikendi.
ateş yandı, benzin döküldü şimdi,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
on altı yaş evlikte erkendi,
on sekizde gelin, ağlar giderdi.
otuzunda beş nikahlıyız şimdi,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
donmuş zemheride aba giyerdik,
i̇ki odun, bir tezek, sefa çekerdik.
şimdi üşümek yok, ayakta terlik,
yalancıktan  aşklar çıktı çıkalı.
nikahta yemin ettik, söz verdik,
dostlar ile düğün ettik, toy ettik.
cicim ayları bitti, kavga ettik,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
söz belli, düğün belli, belli nişan,
çiğ süt emmiş, iki yüzlü insan.
gerçekten sevenlerde çıktı bazen,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.
özü belli değil, sözde  anlam yok,
i̇hanet,hile istersen şarkıda  çok.
ozan olduk, şair olduk, yoldayız,
şaşırdık, kaybolduk, neredeyiz? 
nevzat’a sorarsanız, hiçbir şeyiz,
yalancıktan aşklar çıktı çıkalı.<s>

düğün yeri  –  türkü sözü
düğün yeri, düğün yeri,
hadi bir kez, dinle beni,
bitip, tüken, düğün evi,
gel gör şimdi ettiğini...!
düğün, dernekler yapılmış,
nice sineler sızlamış,
er çıkan çoktan yol almış,
gönül hicran, yaralanmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
ayrı koydun, sevenleri,
yıkıl, yok ol, düğün evi, 
adalet bumu böylemi...?
düğün, dernekler yapılmış,
körpe gönüller yıkılmış,
umutlar yarıda kalmış, 
sevinç, gözyaşı ağıtmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
felek, çevirdi çemberi,
körol, kahrol, düğün evi, 
yaşatmadın kavilleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
kaderleri ağlamakmış,
geline, kına yakılmış, 
idam sehpasına çıkmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
zalimlerin en zalimi,
mahvol, defol, düğün evi,
kor, köz ettin yürekleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
hiç huzurları kalmamış,
gülüme kına yakılmış
sevdalar ipe asılmış...!
seven canlara kıyılmış...! 
aşklar urganda sallanmış! 
 - - - - - - - - - - - - - - - - -
gurbetten bir can! 
gizemlikartal – ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yapitlarimiza sesli ve görüntülü olarak ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz

sen gittin gidişin bana hüzün oldu
her günüm, bin ızdıraplı gün oldu
çileli günlerim ağyara, bayram-düğün oldu
sen gittin gidişin bana hüzün oldu…<s>

dayanılmaz acılarla doğurursun,
her türlü kötülüklerden korursun,
bin bir türlü zorlukla büyütürsün,
bir bakmışsın,yuvadan uçuyor,
kurulmuştur düğün...
gözünün nuru gibi bakarsın,
hiç büyümez gözünde,hep küçücük sanırsın.
elin oğu birgün alır gider,ardından bakakalırsın,
ciğerinden birşeyler kopar,dayanamazsın,
ama unutma sende anasını elden almıştın,
kurulmuşdur düğün bir bakmışsın...
kızının büyüdüğünü el senden iyi bilir.
bakmışsın bir gün çat kapı,misafir gelir,
allahın emri,peyğamberin kavli der,elinder alır,
bir bakmışsın kurulmustur düğün...
bazı evlat ne zorluklarla büyüdüğünü bilmez,
büyüyünce anasını,babasını tanımaz,
evden kaçar onları çok üzer,söz de dinlemez.
işte ozaman bütün umutların söner,
özlemin olur,o zaman düğün...
yeni evliler,sizin için çok güzel bir gün bu gün,
ikinizde yuvanızda mesut ve bahtiyar olun,
düğün sahibi oğlunla,gelininle öğün,
allah cümlemize nasip etsin böyle bir düğün...
erol derkimisafirler hepiniz hoş geldiniz..
ayaklarınıza sağlık,düğün sahibine,memnun ettiniz,
hepiniz sağ olun,sonsuz teşekkür ederiz.
genç evlilere,ömür boyu mutluluklar dileriz...
söz yazarı erol sagun.
gün cumartesi.

korkusu hak olanın semtine uğramaz gam
rahimin kokusuyla göçene düğün bayram<s>

evde, üç televizyon ihtiyaç
dışardan yemeliyiz millet aç! 
kapıda olmalı iki tane araç
olmamalı insan ele muhtaç! 
derin dondurmalı yiyeceği,
sürekli değiştirmeli giyeceği! 
alacaklılar kovalıyorsa kaç! 
sakın ha milletin ağzına düşme,
düğün, dernek paraları saç.
bidaha mı geleceğiz dünyaya? 
aşık nalburi senin dünyan kıraç<s>

bugün senin düğün günün 
üstünde beyaz gelinliğin 
mutlu olacağın yerde 
biliyorum ki,sen de benim gibi hüzünlüsün. 
gözlerinden akan yaşları 
görenler varsın sansın mutluluğun gözyaşları. 
gerçeği biliyoruz ikimiz de 
onlar,çaresizliğimizin son çırpınışları. 
bu gece son bulacak beraberliğimizin 
kadere sessiz yakarışları. 
biliyorum,kâlbin bana ait olsada 
bu gece bir başkasının olacaksın 
yeni bir yaşama ilk adımı atacaksın. 
seni bir başkasının yanında görmeye 
bu can,nasıl dayansın...
bugün senin düğün günün 
benim ise hayatta son günüm. 
yanına gelip de 
sana veda edemediğim için 
i̇nan ki çok üzgünüm. 
mutluluk dilemekten başka bir şey gelmez ki elimden. 
yalnız senden son bir isteğim var. 
eğer birgün beni ziyarete gelirsen 
mezar taşıma bir tel takıver 
duvağının telinden...<s>

gönülden örüldük, ilmeğim dürüm, 
canlar toplantısı her şiir düğün.
kadir yeter.  trabzon.<s>

düğün aşında bir kaşık tuz misali
damaklarda tat iksiri bizim lafımız
biraz şehriyeli, biraz laubali
aşurenin bir benzeri bizim lafımız<s>

mutluluk almaktan çok vermektir
bir düğün töreninde 
ortada pasta, ellerinde çatal
pastayı damadın geline yedirmesidir
gelinin damada
her biri kendi kendine yiyebilecekken.
mutluluk tüketmeye çalışmak değil, 
bir çocuk mesela
bir kitap mesela<s>

ben ölünce etsin dostlarım bayram
üstüste tam kırk gün, kırk gece düğün!
açı doyurmaksa kabirde meram,
yemeğim fatiha, günde beş öğün.
hey gidi, gölgeler ülkesi dünya!
bir görünmez şeyin gölgesi dünya!
boşlukta ayrılık bölgesi dünya!
bu dünyada yeme, içme ve dövün!<s>

mevlana düğün demiş bu maşuk sevgisidir.
ölüm yok olmak değil varlığın kendisidir.<s>

saâdet safâ devriydi bir dem düğün-toydu
son nebî’nin asrıydı hakkın habîbi o’ydu
rahmân’ın son vahyini getirdi o has elçi 
sâfî tertemiz, nûr pâk olur, soyu o soydu
sidre-i müntehâda seyrân eyledi bir dem
ne kulluğundan geçti ne o huzûra doydu
deldi karanlıkları parladı gökyüzünde 
ufku örten geceyi nûruyla yırtıp soydu
selâm o son nebî’ye, merhamet elçisine 
ol rahmân, ismini âlemlere rahmet koydu<s>

sol kaburga kemiğinin yokluğunu her adem hisseder
kefen ve gelinlik 
ölüm ve düğün
i̇kimiz için.i̇kimiz de
beyaz giyelim bugün!<s>

yürü diyor gönlüm
bu senin düğün günün! 
gitmiyor ayaklarım,
bu öyle bir kördüğüm!<s>

herkes çıktı ortaya dans etti, göbek attı
kimi çıldırdı biraz kimi tümden oynattı...
i̇çkiler geldi beri, kadeh kadeh yuttular
damat da sarhoş oldu, zor ayakta tuttular
gelinde utanma yok, bir kırdı ki yuları
kimse zapt edemedi ne bu hal a soytarı!
düğün mü, karnaval mı? her şey mübah sayılır
sarhoş çift için bir de dini nikâh kıyılır!<s>

gürültü, bastı sokakları, diz boyu
açmışlar sonuna kadar teybi radyoyu
düğün var mahallemizde.
bu öyle olmaz da az uyuruz biz de.<s>

varsın bu gönül aşkınla, harap olsun cananım,
yak bütün ışıkları da, şen düğün toylar olsun.
şûh kahkaha ile gülde, bayram gelsin cananım,
yak bütün ışıkları da, şen düğün toylar olsun.
ben güzeli sevemem ki, benimle olmayınca,
vuslât gülü açmaz olur, sinende kalmayınca.
derdim günü aşar gider, haberi almayınca,
yak bütün gemileri de, şen düğün toylar olsun.
i̇çimde binbir ümit var, özleme koşuyorum,
rüzgârdan bir ata bindim, tepeyi aşıyorum.
lebâlep hazla doldurdun, aşkınla taşıyorum,
yak bütün özlemleri de, şen düğün toylar olsun.
hasret denen şey nedir ki? nefeslik an değil mi? 
nefesimdeki nefeste, kanıma can değil mi? 
yârin yoluna serilen, ömürde şan değil mi? 
yak bütün hüzünleri de, şen düğün toylar olsun.
ummanlardan deli gibi, akar çoşar gelirim,
yârin güzel sinesini, okşar mihrâp bilirim.
peri aşkın ateşini, yakar mutlu olurum 
yak bütün mumları da, şen düğün toylar olsun...<s>

acar köyde bir düğün var, 
düğün de hamide oynar,
i̇bo çekilmiş kenara
düşünür düşünür ağlar.
düğün köylünün düğünü,
sevip sevilmiyor diye
i̇brahim’in zindan günü.
bu düğünde kimi güler,
kimi ağlar feryat eder,
başlık ödenmiyor diye
kimi bekâr isyan eder.
i̇brahim diyor sevdim ben,
yalvarırım yardım et sen,
tam on yıldır seviyorum
sevilmedim hala neden?
yer karanfil elektrik mardi̇n<s>

geldi mi düğün haftası
var bunun bir de kınası
oğul mutlu gelin mutlu
olur mu bundan alası?
edremit’te yarın kına
kızlar gelinin koluna
topladık tarağı tası
böylece çıktık yoluna
düğün olacak pazara
unutulmasın kazara
gelmesinler nazara
dostluklara inanırdım
davetliler arasında
 şairlik bitti...<s>

oba velisiz olmaz, düğün delisiz olmaz
her deyiş deyiş değil deyiş alisiz olmaz<s>

en beyaz doğruları ölümüne yaşayan korkusuz bir kahramandır bedirxan
davetsiz bir misafirdir yağmurlu, zifiri karanlık geceler de kapıyı çalan.
i̇hsan edilmiş emsalsiz bir cesaretin timsalidir bedirxan.
affedilmiş, hüküm giymiş olduğu vebali ağır tüm suçlarından.<s>

türkmen töresi̇
davul, zurna, kös vuranda kışımız
ay yıldızlı bayrak, düğün işimiz 
halaylarda kadın kızan başımız
türkü söyler, oynar, aşık atarız
keçe teper, soku döğer, bazımız
tandırlarda ekmek eder kızımız
dur durak yok, çalışmadır işimiz
harman eder, tığ savurup atarız.
güz gelende, hasatları katarız
buğda, arpa, pekmez şehre satarız
bolluk olur, düğün dernek yaparız
evleneni, yeni eve atarız
kaleden kaleye, şahin uçurup,
köprülerden atla, gelein geçirip
düğün halayına şerbet içirip
seğmenlerde, nice kurşun atarız
neşe saçar, türkmenler’in düğünü
konuklara boldur, düğün öğünü
böyle geçer, türkmenler’in bir günü
testi kırar, para saçar, atarız
kamaları kından çekip sekerek
gönüllere bir heyecan ekerek
geceleri meşaleler yakarak
sinsin oynar, yumruk sallar atarız
çifte davul ile konuk karşılar,
bunu duyan gelir, cümle komşular
akşam ezanında, sığır karşılar
saparsa yollara, ağaç atarız
genç kızları, türkü söyler damlarda
türkmen yiğitlerin, gözü camlarda
gönüller şen olur, kalmaz gamlarda
gam kederi yıkar, siler atarız
almaya gidince, gelin kızımız,
yol parası ister, bizde bazımız,
sorgu, sual derken, düğün hızımız,
kesilmez  davul zurna, tokmak atarız
gençler hiç uyumaz, sabaha kadar,
oyunlarda fincan, yüzük, ne kadar
oynanır, bıkılmaz sabaha akadar
yenilene, bir çok sopa atarız
bazı köşelerde koyun koyuna
uyuyanı, getirirler oyuna,
bir güzel boyayıp, döner koyuna
boyananı dışarıya atarız.
cirit için, meşe sopa keseriz 
töremizce her kış, saya keseriz
tayla at koşturur, boğa keseriz
kangal köpeğine kemik atarız
güz gelende koyun koça katarız 
soğuk olsa ağıllarda yatarız
tarhanaya yarpuz, nane katarız
posttan aba yapar, sırta atarız
yemeklerde türlü türlü aş olur
evcilleşmiş, yabanlardan kuş olur
sert kayadan soku olur taş olur
sapan örer, taş bağlayıp atarız
sokularda “yarma”, damlarda “loo! ” var
hayrette, şaşmada “valla! ” ve “voo! ” var
pungut,  hedik, bulgur, isim “halloo! ” var
çorba içip, pilav, ayran atarız
yemeklerde, kırk kazanı kaynatır,
yeni yetme, güzelleri oynatır,
et kurutur, kütük üstüne satır
kaburgasın kırar, ödü atarız
akşamınan, çok yorulup yatarız
ağrı sızı kalmaz, yükü tutarız
türlü türlü rüyalara, yatarız
çağrı, doğru söyler, doğru  atarız

öyle insanlar var ki
varliği yaşam, yokluğu intihar sebebi
öyle insanlar var ki
yokluğu düğün bayram,varligi cehennem ateşi...<s>

gülmeyi öğrendin hem de pek güzel 
efkârdan okursun arada gazel…
i̇şlerin pek kıyak, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
görmezsin, duymazsın hem de bilmezsin 
bilsen de kimseye bir şey demezsin…
keyfin pek yerinde, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
acıya gülersin, umurunda mı 
yoksulluk ve yokluk sana tasa mı…
neşen eksilmesin, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
baktın ki olmuyor, yorma kafanı 
aş dağları, unut yaya kalanı…
çaptan düşmeyesin, aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…
gelelim yürekte gerçek bayrama 
umutlar dilekte güçtür insana…
hayırlı bayramlar! aman da aman! 
her gün düğün bayram! ben sana hayran…<s>

ölmüş komutanından medet dileyen gördüm,
geçmiş padişahına küfür söyleyen gördüm,
kabristanda el açmış mezarların başında
ne olursun diyerek yardım bekleyen gördüm.
ne oldu bu ümmete? nasıl düştük bu hale? 
göklere bakıp bakıp mehdi bekleyen gördüm.
halbuki duvarında asılıdır mehdisi,
fakat oyla cenaze, düğün süsleyen gördüm.
bu kadar mı uykuda olabilir bir ümmet? 
hatta rüyalarında bile esneyen gördüm! ...<s>

acemi gülüş sırıtır yüzü kara
yanyana değiliz fotoğraf fulü
topla karanlığı gökyüzü
çoğalsın harı güneşin
bir kuş kelebek gibi yenlik
ve mermi kadar sesli
düşler ölü soğukluğunda
toplanır scak denizlere
dağlar seslenir ovaya
uğuldamaya başlar
önüne geçilmez
illaki düğün<s>

i̇stiyoruz düğün dernek kurmayı
gelen dost ve akrabayı sormayı
halini hatırını öğrenip  bilmeyi
yedi nisanda mutlu olabilmeyi
sevmiş yeğenim konyalı delikanlı
almış getirmiş yanımıza barışı
yaptık yedi nisanda düğünü nikahı
diledik iyi dilekleri mutlu yarını<s>

yarımların çemberinde ilk kez  yol aldım,
çeyreğin döngüsünde felekten gün çaldım,
düş mü,hayal mi, gerçek mi anlayamadım? 
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
vuslata zar attım zar döndü döndü döndü,
olacak iş değil, düşeş  yerinde  dondu! 
rakibi yendim,şans ibresi bana döndü,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım..
dedim”elbet kader güler yar döner bir gün
sabrı aylara,yıllara bağladım gün gün,
tahammül isyan bayrağın çekti daha dün,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
o yar dönülmez yollardan bak döndü geri,
dedi “ canımın cananı,hadi gel gel beri”
ah çekip! boyun büktü önüne düştü seri,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.
mutluluk definesi buldum, cevher yüküm,
körtalihim,cefaya geçmez artık hükmün,
bugün şeb i arus’günü,düğün var düğün,
cennete bedel  rüyada vuslata uyandım.<s>

bendeki bayramlar...!
duy, duy dinle hadi, bak yar,
hazin hazin mey kavallar,
tellendi sazla kemanlar,
sinemde düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
flüt sipsi diyar diyar,
cura çifteli oyunlar,
kalbimde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
bizimle zeybek horonlar, 
neşeli türlü halaylar,
bağrımda düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
ah o cümbüşle koraylar,
birde udla balabanlar,
canımda düğün bayramlar!
gör, gelde gör hadi, bak yar,
gümbür gümbür def davullar,
yanık yanık barak bozlaklar,
gönlümde düğün bayramlar!
dur, dur dinle hadi, bak yar,
inliyor tar darbukalar,
vuruluyor zil miskallar
içimde düğün bayramlar!
duy, duy dinle hadi, bak yar, 
onlar hepten içli çalar,
bende anadoludalar,
yürekte düğün bayramlar! 
buram buram sıla kokar! 
bende düğünle bayram var! 
bölge bölge yöre kokar! 
bendeki düğün bayramlar!
gurbetten bir can! 
gizemlikartal - ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yazili sesli ve görüntülü olarak yapitlarimiza ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz
edebiyat defterinde biz ve şiirlerimiz
my video portalinda  biz ve şiirlerimiz
youtube video portalinda biz ve şiirlerimiz<s>

bülbül ve gülleriyle geride kalmayan
muhabbete düğün olalım yâr,
bakışlarına muhtacım,
dakikalara sığdırılmış sözlerin yetmiyor aydınlığa,
i̇stanbul yollarında ruhum düşüyor,
deniz sahiline beklediğim şiir bahtın
şimdi hangi dağlarda? 
i̇lkbahar yüzün yağmur bulutları,
seni anlatan tutkular yıldız romanımda.

kız oğlanı beğenmiş oğlan kızı beğenmiş
acep nerde kaldılar gelin damat gelmemiş
aha bizim mahâlle böyle düğün görmemiş
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
zurna çalsın bir yandan davul çalsın bir yandan
kızlar utanıyorlar ha oynamıyorlar candan
gelin damat gezdirdik geldiler akpınardan
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
çiftetelli oynadık kolbastıya doymadık
hele kalkın gençler kızlar oturmaya gelmedik
alem desin bu düğüne böyle düğün görmedik
durmayın arkadaşlar le hadi yoh yoh çekelim
zılgıtlar çalsın hadi le burayı inletelim
allah başacak sevindire yoh yoh 
hele hele yoooh  yoh

aman  ben miyim dünyada bir bahtı kara
aman  tabipler derdime bulmadı çare vay çare
aman  muhtaç ettin beni de oy of o zalim kula vay kula
aman  kula muhtaç olmak da oy of zordur yareden
aman  aradım derdime bir çare yoktur vay yoktur
aman  anladım ezelden böyledir takdir
aman  ele düğün bayram bize mi kahır vay kahır
aman  ne çekilmez kahrın da vardır yareden<s>

sığındığım limanım, sessiz bir koy olsa. 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

nemize yetmezdi bir sokum ekmek
kaldırdın kapından attın muhannet
kolay mı gurbetin kahrını çekmek
namerdi başıma çattın muhannet.
umut durağında eğledin durdun
şu yaban ellere bağladın durdun
memleket aşkıyla dağladın durdun
hasret iğnesiyle battın muhannet.
civan gençliğimiz yolunda gitti
üç kuruş paranda pulunda gitti
nice ahrenlerim dalında gitti
kara toprak ile yuttun muhannet.
şimdi bizim elde kimler büyüdü
kasaba diyorlar evvel köyüdü
unuttum adını bilmem neyidi
aklımı fikrimi üttün muhannet.
şerafeti̇m halim senin eserin
nedense kârıma yontmaz keserin
yangelip  yatmadım gölgende serin
gecemi gündüze kattın muhannet
ozan şerafetti̇n hansu canli kina gecesi̇nden kesi̇t<s>

sabağa düğün bayram gönlüme.
hançerlere vurulan karanlıkta 

i̇çimde bir düğüm var,
sevdiğim gülü vermişler,
o nda bugün düğün var...
ben yarına çıkamam arkadaş! 
yarın bu köyde ölüm var! ...<s>

söylediğinin tersini yapanlar için.”ele verir talkını, kendi yutar salkımı”<s>

türkü yaktım,türkiyem’in  adına,
oluk oluk kan akıttım uğruna, 
helal olsun,milletimin şanına,
ağlamayın, şehit oldum giderim.
dağlar soğuk,burda günler geçmiyor,
anam evde benden selam bekliyor,
sevdiceğim yollarımı gözlüyor,
ağlamayın,şehit oldum giderim.
sevinmesin  gözü dönmüş çakallar,
cevabını alır haddi aşanlar,
türk anası doğurur kahramanlar,
düğün dernek, davul zurna giderim.
özüm, gönlüm iman ile doludur,
akan kanım, has bahçenin gülüdür,
kahramanlık, er meydanı yoludur,
vatan için,bayrak elde giderim.
gözün yaşı bizim için akmasın,
ay yıldızı,hep göklerde parlasın,
türkiyem’e şehitlerden selam olsun,
ağlamayın, şehit olduk  gideriz
ağlamayın, düğün dernek gideriz.<s>

duygulandım vatan millet deyince 
çok ağladım şehitleri görünce 
yığılıp kalmışım haber gelince 
dilim durdu sanki şanlı şehidim
şehit olmak nasip olmaz her kula 
bayraklar astılar geldiğin yola 
düğün yapacaktık gelince sana 
bayrağın yarıda kaldı şehidim
acı haber geldi büktü belimi 
değişmem dünyaya tut sen elimi 
konuşurdum lal ettiler dilimi
soldu gitti gülün şanlı şehidim
şehitler ölmez bunu bilirim 
bir gün olur sana ben’de gelirim 
kurbanım yoluna canım veririm 
bu can sana feda olsun şehidim
şehit oldun yavrum üzmedin beni 
damatlık almıştım ben sana yeni 
düğün günü kestik haftanın biri 
muradın yarıda kaldı şehidim
gözledim yolları saydım günleri 
şehitlik kutsaldır herkes bilmeli 
bu acılı günler bir gün dinmeli 
yollarına kurban şanlı şehidim
muradım üzüldü kırıldı gönlü 
nice şehit verdik ocaklar söndü 
bu garip ozanda çok çile gördü 
bayrağı göklere astın şehidim<s>

altın sarısı güneş sarkıtmış dünyama saçlarını
gelincik çiçeği al al açmış yapraklarını
denizin serin rüzgarı getiriyor o mis gibi kokunu
eğilmiş grubun yarasını sarar felek atar okunu
bilseniz neler geçiyor aklımdan bugün
kuşlar çığlık çığlığa sanki var düğün
bir rüzgar yüreğimde esiyor aşk ülkesinden
deniz çırpındıkça dalgalar titriyor hasretinden<s>

ey gözlerimdeki güneş, yine mi battın? 
umutsuzluk pazarında kalbimi sattın! 
gitti köle oldu, bir zalime o garip, 
hüzün...br ...br br<s>

bayram, bayram ile desteklenerek 
nice bayram için  dua edilir
çift bayram arası düğün ne gerek
bayram sevinçleri düğün bilinir
dünyâyı bir cennet saymayan erler
hakiki mekânda bugün bayramda
bilmem bizim için acep ne derler
zâlim yüzü gülmez iki cihanda
on üç yavru şehit bu gün bayramda
bütün hanelere misâfir konsun
hüzün dili ile hepsi bir anda
deyip bayramınız mübarek olsun
ramazan cumayla çift bayram birden
düğün mü edelim biz arasında? 
yürekler dağlanmış terör kininden
mübarek bayram ki evlât yasında
belhûm edâl diye kur’an diliyle
i̇lâhî mercide lânetlenen o
soysuzluk soyuna soyunan ile
kardeş bayramına haydi sen ad ko!
gel kardeş bağrına kardeşiz el-hak
haşa ne kürt ne türk her herze başı
tarih kurumu’nca ortada evrak
ermeni dığası terörist başı
senin genin uymaz birleşemezsin
haydi serbest kalsın evine konsun
bayramlaşsa dahi sen diyemezsin
“kardeş bayramınız mübarek olsun”
kardeş bayramınız mübârek olsun
bu mezâlim yeter artık son bulsun
revâ mı müslümân ateist olsun  
dostlar bayramınız mübârek olsun.

yüreğime kondu
garip öttü
neden somurtursun
gül gül bu sabah
yarim sen gülünce
düğün her sabah.<s>

zaman rüya içinde, hayat ki efin tefin
doğum, düğün, boşanma ve apar topar defin! ..<s>

evro veyve esto kıy ma...bizim evde bu gün düğün var
veyvıma kıyna şariya...gelinimiz el kızıdır
piyı veyve marı seva...babası bize söyledi
keyna mı keyna şımaya...benim kızım sizin kızınızdır
no kıye kıyı veyveyo...bu ev düğün evidir
meyman veyvedı kaykeno...misafirler düğünde oynuyorlar
ma pevenı veyv kotidıro...gelin nerede kaldı,bekliyoruz
heyru bereket piya yeno...hayırla bereket beraber geliyor<s>

bir düğün hediyesiydi ayrılık 
düğünüme saatler kala sunulan 
şafak sayarken kavuşmalara 
hasretin ve acının hesabını tutmamdı 
ayrılık bir hediyeydi ve özenle paketlenmişti 
i̇çine acı, hüzün ve gözyaşı serpilmişti 
umutları çıkarıp attılar, kavuşmaları yasakladılar 
i̇syan çıkardılar yüreğimde, hiç bitmeyecek bir isyan 
bir düğün hediyesiydi ayrılık 
beyaz gelinliğin yanında siyah kurdeleyle sunulan 
canımı içime işlercesine acıtan 
siyah kurdelesinde iki alyans taşıyan… 
hediyeydi adı üstünde sürprizlerle dolu 
acı sürprizler barındıran kara paketinde 
ve bir düğün hediyesiydi ayrılık 
i̇çimi çok acıtan ve asla unutulmayan<s>

geçti yayla zamanı, vay gülüm vay! 
geçti düğün alayı, of gülüm vay! 
dövme dizlerini, güvey oldu yar
bitti gönül pazarı, vay gülüm vay!
dere tepe gezme, bir pusu var
dökme yaşlarını, eri dönmez yar
aha bu çobanın, sende gözü var
bir kırık sazı, bir de tası var
geçti hasat zamanı, vay gülüm vay! 
bitti düğün çalgısı, of gülüm vay! 
kaçma yad ellere, çok kurtlar var
yanar deli gönlün, vay gülüm vay!<s>

kömür gözlüm ben bu yerden gidersem
var bana nisbetle gez uğrun uğrun
rakib değilim ki aranı bozam
yadlara düğmeni çöz uğrun uğrun
düğün olup al bayrağın açınca
usul boya yeşil kemha biçince
yar salınıp kız karşına geçince
o zaman bildim ki söz uğrun uğrun
düğün olur arap atı yetişir
bayram olur kanlı kinli barışır
sevdiceğim yadlar ile konuşur
konuş yadlar ile gez uğrun uğrun
karacoğlan der ki yalandır yalan
aldatıp yarimi elimden alan
göz yaşın mürekkep kirpiğin kalem
ayrılık namesin yaz uğrun uğrun<s>

son bir defa,
son bir düğün alayında,
son bir alaca karanlığında bu şehrin,
son bir tango daha
bedenime uzak
düşlerime uzak.
yüreğimin en mahrem yerinde
ellerime dokun son bir defa<s>

i̇stanbul gaziosmanpaşa karadeniz mahallesinde gerçekleştireceğimiz 
karadeniz mahallesi dostluk ve dayanışma etkinliğimize davetimizdir.
hasan öztürk...salim işikli...kadir turan<s>

sıladan ağıt
kar eridi su yürüdü toprağa
çiğdem çiçek dal bezendi yaprağa
cemre düştü, hava, suya-toprağa
gel de baharım gelsin
gel  ben de güleyim
yıllar sonra bir kadın ana oldu
sevdalılar nişanlılar kavuştu
hasret bitti ellere düğün oldu
gelde bayramım olsun
oynayayım, güleyim<s>

bilmiyormuyum sanıyorsun bana oynadıkları oyunu,
gece gündüz düşünürüm hepsinin sayarım soyunu,
nerede bir düğün görsem aklıma gelir alçak oyunu,
bilmiyormuyum sanıyorsun bana oynadıkları oyunu...<s>

ne dün
ne bugün
ne yarın
nede ertesi gün
her gün...
bir başka düğün<s>

geldi,çattı düğün vakti
düğün değil,bu aşkın ölüm vakti
adını anıyorum hala son nefeste
unut demiştin ya olmadı işte
bir kadeh yetmez bin olsun
sevdiğim bana artık el olsun
unut demiştin ya olmadı işte
damarımdan aksın kanlarım
yansın bu gece tüm anılarım
neden böyle içli ağlarım
unut demiştin ya olmadı işte
rüyalarımdan çık,artık istemiyorum
bu aşka kendimce son veriyorum
sen mutlusun bense ölüyorum
unut demiştin ya olmadı işte
şahin der ki onu unut
kalbindeki sevgini şimdi uyut
kalmasın içinde ondan bir umut
unut demiştin ya olmadı işte<s>

düğün bitti,
kızım gitti.
kızımın odası boş,
yüreğim buruk,
yüreğim hüzünlü ve loş.
kızım sen yeter ki
ben yine sana olurum
düğün bitti.
kızım gitti.
umurumda bile değil
hiçbir şey.
benim şekerim gitti.
beni hüzünlere itti.
yeter ki siz mutlu olun.
allah mesut etsin sizi
ölene dek sevin birbirinizi.<s>

düğün var gibi
serçenin sarayında
mutluluk sesi<s>

sen   gidersen,  saatler  durur.
bahar  gelmez,  bülbül  ötmez,
gönül   gözü   kapanır, hayatım  zindan   olur.
güneş   doğmaz, gecelerin   tadı  olmaz.
ah...ah..kafam  çok   dağınık
rakım   bol,  ateş   kor  olur.
günler   geçmez,  hayat  bitmez
yaşamak   çok   zor   olur.
sen   gelsen... bayram   olur.
düğün   olur,  can  olur<s>

i̇slâm dışı âdetler, yakışmaz bize, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün. 
gönülden hoş geldiniz, diyoruz size. 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
her işimize bulaşır, şeytanın eli, 
din ile bağdaşmaz, töreler seli, 
müslüman akıllıdır, olamaz deli, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
hep öz degerlerimiz, atıldı geri, 
bu düğünler artmalı, olmalı seri, 
ancak böyle zetişir, islâmın eri, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
yanlışa dur demeli, bu düğünlerde, 
neslimiz o zaman, hiç düşmez derde, 
birlik içinde olun, gamda kederde, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
bu dünyada, değeri yok hiç malın, 
bir yastıkta kocayın, hep mutlu kalın, 
kötülüklerden uzak durun, iyiyi alın, 
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
güven, adalet, sevgi, üç kelime,
desen olsun, örülecek kilime,
her zaman hazır olmalı ölüme,
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
kulaklarda küpe olsun bu sözler,
uzak olsun sizlerden hep kem gözler,
mutlu olun heran sizler ve bizler,
hayırlara vesile, olsun bu düğün.
etrafımız dolmuş, binlerce tuzak, 
şeytan olsun daima, sizlerden uzak, 
dedenin istediği, torunlara kazak, 
örmeğe vesile, olsun bu düğün...<s>

müminler için ölüm,
bayramla düğün gülüm,
vuslat olduktan sonra,
savrulsun göğe külüm.<s>

asker ocağından yeni gelmişim
on sekiz ay hasretini çekmişim
her mektub da geliyorum demiştim
i̇şte geldim kara gözlüm keziban
hızır gibi yetişirim imdada
görücü yolladım bu gün ben sana
hazır isen benim ile hayata
cicileri giyin de gel keziban
acı olur bizde damat kahvesi
hayır diler emmi dayı teyzesi
düğün heyecanı sarar herkesi
düğün senin oyna yavrum keziban
beraberoynariz kına yanınca
uyku yoktur bize gece boyunca
beyazlar giyipde  gelin olunca
ben karışmam keyif senin keziban
uzun etek ayağına ulaşır
güzelliği dilden dile dolaşır
senin yerin tam yanıma yakışır
meydan senin oyna yavrum keziban<s>

eskiden bizim oralarda, yani köylerde 
düğünler yemekli, üç gün üç gece sürerdi 
aracılar iki tarafı da uzlaştırarak 
kız istenir, rızalar alınır, söz kesilirdi 
ailelerin ekonomik durumuna göre 
karşılıklı çeyiz kağıdı düzenlenirdi 
gelecekler için özveriler konuşurdu 
bazen zaman ve problemler girse de araya 
i̇ki tarafın da haklarını göz önünde tutan 
düğün düzenini kuran, organize eden 
sağdıçlar, yengeler ve büyüklerimiz vardı...
i̇htimaller için peşinen nikâh kıyılır 
ondan sonra düğün hazırlıkları başlardı 
bir yenge haneleri sırayla tek tek gezerek 
her eve bir mum dağıtırdı ve davet ederek 
tarafların düğün tarihini bildirirdi 
yaşamlar hayat şartlarına çoktan hazırdı 
birinci gün pembe gelinlik, buğdaylar dövülür 
i̇kinci gün mavi gelinlik, kazanlar düzülür 
kına gecesinde testi kırılır, gelin ağlatılırdı 
üçüncü gün, kuşatma günü beyaz geli̇nli̇k...
ve dünü unutulmuş,yarınlara avutulmuş dügün 
bu ne bitmez söylemli kiz istemeleri 
bu ne çetrefilli istemsiz söz kesmeleri 
kırk yıldır tamamlanamayan çeyiz kağıdı 
evliliğe müracaat kâğıtları, askıda çürüyüp gitti 
gelinlik kumaşını abd vermiş, ab biçmiş kime ne 
türkiye bu çok dar diyor, yunanistan bol diyor 
kimse tezgâhında bezi̇, kupürü dokutmuyor 
bu yeşil geli̇nli̇k bir türlü kıbrıs’a uymuyor 
biçilmiyor, dikilmiyor...kurulsun düğün dernek 
dördüncü günün ardından bitsin artık şu gerdek!<s>

şu gördüğün yalı, saray, kâşâne,                            
dün kimindi söyle, ya bugün kimin.                       
ey kendini bilmez, sarhoş divâne
şu cenaze kimin, şu düğün kimin.                          
öleni görür de ölmem sanırsın
şu musalladaki senin gibiydi.                                 
helal, haram demez hep uzanırsın,                       
nice haramzâde kefeni giydi.
burada kalan yok, gelen gidici,                                
kalırım diyorsan yanılgıdasın.
ne yoklar varolur, varlar bitici,                                  
elinde mi yoku var etmek nâsın.
giden gider, kalan sırayı bekler,                              
herkesin bir yerde mezarı vardır.                             
hakk içinse, zayi olmaz emekler,
güzel amellerin kabirde yârdır.                                
şu gördüğün saray, yalı, kâşâne,
dün kimindi söyle, ya bu gün kimin.
ey kendini bilmez sarhoş divâne,
şu cenaze kimin, şu düğün kimin.<s>

kambersiz düğün oldu kim demiş olmaz diye
boğazım düğüm düğüm yetmiyor nefes bile
i̇lk sözlere tanıktım bir ömürdü yolları
en mutlu günlerinde yokluk düşürdü derde
cenazeler paylaştık düğün nasip olmadı
bana kızmaz bilirim yine de çok ağladı
olmadığım yerlere dualarım ulaştı
hayat boyu mutluluk dileğim öksüz kaldı
hayat benle oynama oyuncu ben olayım
yarı ömrü devirdim gönlümce yol alayım
dayatmalar tükenmez ama zevksiz bıraktı
olmayacak bir günde dostun canını yaktım<s>

kararlıydı yolcu, gidecekti..
kar yağıyordu biteviye
ev şose arası kapalıydı…
daha iki gün önce bir düğün olmuştu ki 
bahar geldi sanırdınız…
birden bire fırtına bastırdı
i̇ki gün hiç durmadı desem yeridir. 
her yer bembeyaz, her şey sanki gelin olmuştu
kuşlar dökülüyordu soğuğa dayanamadan..
gitmeyi ertelemek kaçınılmazdı. 
bir ağaçlar ayakta, dışarıda
bir yeri yurdu olmayan, birde aklından zararı olan
kararlıydı yolcu, gitmeliydi.. en fazla üç gün 
dahası duramazdı… zaman yoktu
bir gün daha ne değişecekti ki 
damların saçaklarında buz sıraları 
koşmanın altına sığınan kuşlar 
yolda yolcu..
düğün kalabalığından eser yoktu
tek başına yolcu,  duran otobüsün merdivenlerinden çıktı.. 
ardına bakmadan..
kar yağıyordu hala
bazen yola, bazen ağlayanın sakalına
oturdu boş bir koltuğa, bir eli göğsünde, bir eli gözünde
ankara aktarmalı bir bilet bilinmeyene
zorunlu sürgün ……………….<s>

korktukça büyüdü gözlerimde ölüm
küçücüktün oysa sen sevdam
ben öldüğüm gün.
ölüm ayrılığa bir düğün.
ne sevdam yok olacak,
ölse de inleye inleye
beden hücrelerim...<s>

bizim gelecekte güzel günlerimiz olacak idi
bizim türkülerimiz var idi al al söylenir idi sen olmasan türkü yok idi
bizim hasretlikler başladı türkülerden sonra araya başka renkler karıştı 
bizim bir yanımiz siyah bir yanımız beyaz oldu
bizim bir yanımız düğün idi öbür yanmız toprak oldu.<s>

bir yaşamı sevmek baharında
beyazına ses olmak uzun kışında
belki ısınmak nazlı yazında
koşuşturmadır hayat sonbaharında
tekmansın sen kucak ol bize
tılsımını yolla kültürümüze
dağlarında gülümsesin berfinler
erezinde yıkansın güvercinler
düğün ol dernek ol stranların sesinde
umutsun bize dengbej nefesinde...<s>

beni soracak olursan dünyada yaşamadım
derdimi soraçak olursan kimseye anlatmadım
dost arkadaş olalım dersen  daha hiçbirini satmadım
sır saklarmısın dersen sırrı yere serip el alame düğün yaptırmadım
i̇çimdeki ateşi sorarsan  hiç bir yüreği yakmadım<s>

söz bitti arkadaşlar söz bitti 
artık anadolu yaylasında söz bitti
yapacak yeni işler var söz bitti
düğün kurulmaz oyun oynanmaz
şimdi kuvveden fiile zamanı
musıki hür insanların iştigalidir
düşman artık okadar dört taraftaki
nefesimizi sayıyor fece ve gündüz
söz bitti arkadaşlar anadolu yaylasında söz bitti<s>

her üçünün de ortak yanlarıdır kopuş
doğum, rahimden
düğün, aileden
ölüm, yaşamdan
geçiş, eşik atlama olarak ritüeller
aynı zamanda değişim, dönüşüm, roller
ortak olduğuyla yine yönler
adapte olunacak her yeni durumlar…
bekârlığı mahrem alanına açıyor 
ritüeli olarak düğün amacı
sosyal ilişki kolaylığını aracılıyor
sevgi, aşk, sevda gibi artayan yolu çılgınca
gelinin geçtiği bu aşk köprüdür sevgiden sevdaya
doğumdan ölüme köprüdür düğün bakışlara
bebekler doğum anına ağlarlar
gülücükleri öğrenmeye bu başlangıçlar
ağrılı ve acılı hazlar, tatlı ve acı tatlar...

“neden ağlıyorsun? ” diye sordum.

bugün düğün varmış
bayrammış, seyranmış
benim neyime
şu koca kalabalık ortasında
sensiz olduktan sonra
düğün benim kalbimde
çünkü orda sen varsın
şenlik benim içimde
çünkü orda sen varsın
yalnız sen varsın orda
ama bana yetiyorsun
bırak herkes gülüp oynasın
millet çalıp eğlensin
yüzüme bakan matemde bilsin
düğün benim gönlümde
çünkü orda sen varsın<s>

düğün konvoyu var kapının önünde
ne güzel sevinçtir ne güzel bir gün
araba süslenmiş herkez aynı tarz
pırıl pırıl parlıyor esvap ve etraf
yüzlerde gülücükler dilde tatlı sözcükler
yeni bir yuva kurulacak
şirin yavrucuklar  doğacak
bunun gibi çok konvoylar gelip geçecek.<s>

düğün, bayram gibi her tarafta şenlik,
ümmet bir olmuş, aşıldıkça benlik! ...<s>

mahallemde düğün var şahsım gidememiştir,
her elde bir silah ki ateş edilecektir…
düğün ki yakınımda tevfik bey evleniyor,
silahlar ateş almış şahsımızsa ürküyor…
sevmem hiçbir silahı hele eğlencelerde,
o ölüm sebebimiz bazen yüreklerde…<s>

pontus. i̇ş ilanlarının
i̇lgili daire duvarında
zaman süresince
asılığ durması.
veya bacakların
asılarak tutturulduğu araç.
çay, kahve
kahveci tepsisi, fener.
saklanmak için
tavana asılmış
dizi veya hevenk.
ayva askısı.
yeni yapılan yapıların
çatısına, ev sahibi
tarafından usta
i̇çin veya
düğün arabalarına
düğün sahibi tarafından
arabacı için
asılan kumaş.
gelinin oturacağı.<s>

işte film bitti, bahçe sinemasında.
düğün de dağılır birazdan, 
köy meydanında.
giderek sönmeye başlar  tüm ışıklar.
bir tek başımızın üstünde kalır 
bir avuç dolusu aydınlık.
ben o zaman yavaşça dolaştırırım
ellerimi, kömür karası saçlarında.
seni sevdiğimi söylerim 
o sokak lambasının kulağına.
kanat çırpan kuşların tanıklığında.<s>

gökyüzünü kaplayan
ağır bir hüzün ne zaman hayale dalsam
aklıma gelir ay tanrıçası yüzün
birde yokmuydu o
benden kaçırdığın iki gözün
sende kuracaksın hayatını elbet birgün
ve başlangıvı olacak
i̇lerde yapacağın bir düğün
offf off
aynı filmlerdeki gibi
kalırmı acaba o zaman ruhum diri
elime geçicek bir düğün davetiyesi
dostların,dur yapma...! tavsiyesi
bunların hepsi işte
orospu hayatın cilvesi
sevdam ağır basacak
vurucam tek kurşunla kendimi
ölüceğim yer olacak dizinin dibi
ama seninle bütünleşeceğim
beyaz gelinliğine düşen kan gibi
ve mezar olacak bana düğün yeri<s>

bir kumarbazın kızı,
başka bir kumarbazla evleniyordu.
bütün hazırlıklar tamamlanmış,
düğün günü gelmiş, çatmıştı.
düğün salonuna davetliler gelmiş,
saatler geçmesine rağmen,
damat ve kayınpeder,
ortalıkta görünmüyordu.
davetliler sabırsızlanıp,
homurdanmaya başlamıştı.
davetlilerden biri,
salonda bulunan,
kaynananın yanına yaklaşıp nazikçe
saatlerdir bekliyoruz,
damat ve kayınpeder neredeler? 
kaynanasiz eğlenmenize bakın bayan,
bizimkiler içeride,
bir el poker çeviriyorlar,
pokeri kaybeden,
düğün masraflarını ödeyecek.<s>

ya bayram bayram kokarlardı, 
ya da düğün düğündü günlerimiz.
her gün neşe yazardı takvimlerimiz. 
asıl işi limanda hamallık olan, 
ve boş zamanlarında 
pazarda tellallık yapan babam, 
bit pazarını uzun uzun tarar da, 
acele yetiştirirdi sabaha
el gördülük birer takım elbise
artık diyecek yok keyfimize. 
ya bayram bayram kokarlardı, 
ya da düğün düğündü günlerimiz. 
yeni boyanmış olurlardı gıcır gıcır.
az kullanılmış el gördülük pabuçlarımız 
ya reçine reçine kokarlardı. 
ya da, badem yağı sıvalı olurdu üzerleri. 
yitirmeyelim diye annemiz kalabalıkta, 
i̇plerini kırmızı kırmızı bağlardı.
bu günü de kurtardık. diye.
artık diyecek yok keyfimize.<s>

sevgiler saygılar... nilgün budak<s>

kurulur düğünde masa 
geliyor elinde asa
kamber geldi kalmaz tasa
kambersiz düğün olur mu?
açılsın raki şişesi
gelsin milletin neşesi
ora kamberin köşesi
kambersiz düğün olur mu?
her düğünde adı geçer
yemek içinde et seçer 
sarhoş o, atıda geçer 
kambersiz düğün olur mu?
canımızdır adı kamber 
korkma ona sırrını ver
kambersiz düğün olur mu?
oy kamberim kamberim
sen ağasın sen paşa 
sensiz düğün olmuyor
sen dünyada çok yaşa<s>

keten göynek alalı
sevdiğim malatyalı
yediğim içtiğim zehir
sevdan gönle dolalı
oy oy oy oy  güzelim
gel kernekte gezelim
yazı boşa geçirdik
güze dügün edelim
al duvağın beyaz tülü
gülcanım malatya gülü
ela gözü ince beli
deli etti inan beni
oy oy oy oy güzelim
gel kernekte gezelim
yazı boşa geçirdik
güze dügün edelim<s>

yaşam dün,
yaşamak bugün
bugünü yaşamak
ve ölüm yarın.
bize düğün!<s>

ey yüce duygularımın çiçek tarlası
bülbüllere şen masum yuvasın,
güneş ve suyu göster esmer teninde,
gözlerim okşuyor misafirin ay ışığını.
bir can var sende biliyorum, dinlersin şarkıları,
kral bulutlara yakınsın, ressamlar hayranın,
şiirler efsane olur düğün, bayram görkeminle,
yurt kokusu varlığın öpüyor dudaklarımı.

etek giydi bahar
sözlendi esintilerle
çiftleşmiş kırmızılar
şarkı besteliyor
zaman sofasında
asılıyor yelkovana sıra dışı
sallıyor bayrağını bugün
düğün var düğün<s>

yoksulum doğuştan, yüzüm gülmüyor
evim yurdum viran, baca tütmüyor
bahar gelmiş bağda bülbül ötmüyor
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bir tahta bavulla rızık bulmaya
düğün dernek için başlık salmaya
mızrabın telinden hasret almaya
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
umutları vatan yaparsın gurbet
hayallere yelken açarsın gurbet
deryâlara kulaç atarsın gurbet
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
nerde mahalle, nerde çeşme adı
nerde çömlekte pişen yemek tadı
sılaya dönmek herkesin muradı
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bulunmaz köyümün havası suyu
bilinmez gurbette kimsenin huyu
görmedim davullu düğün konvoyu
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..
bir garip yolcuyum vatandan ırak
ağardı saçlarım gerekmez tarak
toprağı özledim olsa da çorak
derdime hiç çâre olmadın gurbet! ..<s>

derya şi̇mşek geli̇n oluyor
ememin torunu derya şi̇mşeke
git güle güle der, muradın olsun
gittiğin yer seni canından seve
git güle güle der, muradın olsun
allah sabır versin ali sultana
döğüşe döğüşşe kaldı yan yana
sana derim sana yiğenim sana
git güle güle der, muradın olsun
gelin oluyorsun ayın onunda
sana mutluluklar ömür sonunda
acı görme huzur bulsun yanında
git güle güle der, muradın olsun
çocuklar büyüyo hep genceliyo
gençlere gelinlik sıra geliyo
düğün salonları ahbap doluyo
git güle güle der, muradın olsun
taksiler dizilmiş korna çalıyo
düğün alayında neler oluyo
deryamız büyümüş gelin geliyo
git güle güle der, muradın olsun
kuyma ilısuyu sen ankarayı
ali ile sultan açtı yarayı
artık ben büyüdüm ev olam deyi
git güle güle der, muradın olsun
hüseyin der gelmiş düğün alayı
toplanmış çekerler derya halayı
allah tek yaratmaz insan bil iyi
git güle güle der, muradın olsun<s>

yaşıyorum yaşıyorum
neler görüyorum
bir gün pencereden bakarken
süslü püslü arabalarla
sevinç-coşku içinde eğlenerek
düğün yapanları
belki gözlerimin içi gülüyor
benim de haberim olmadan
onlar öyle geçip gidiyor
yaşıyorum yaşıyorum
bakıyorum gözlerimle yine
ama pencereden ama yolda yürürken
omuzlarda taşınan bir hüzün
üstü bayrakla örtülü bazen yeşil örtüyle
gözlerimin içi yaş doluyor gidenler için
diyemezdim ki ne düğün olmasın
ne de tabut görünmesin gözlerime
sadece katlanmam gerekir bu gördüklerime
ister istemez yaşadığım sürece...<s>

hazal ve mehmet’in hikâyesi öyküsü
bu hikâyedeki isimler değiştirilmiştir. gerçekten alınmıştır.
münevver düver
kli̇p oyunculari

şarabı içmesini bilirsen 
hatunla edersin aşk meşk
dostla kurarsın gönülden sohbet
düğün dernek olur bayram
gece gösterir hayrını
aş dönüşür ziyafete
söz gelir kulağa bülbülle
uyku içirir ruha şerbet
köhne evin görünür paşa köşkü
cesaretin süslenir kaplan postuyla
aşkın erişir ferhat şirin sevgisine
bilmemezlik edersen eğer 
karıyla yaparsın ayı dansı
dostla meydanda muharebesi
düğün, dernek döner sirke, panayıra
gecenin şerrinden korun 
yemek diye zıkkımlanırsın kökü
söz şişirir kafanı davul, zurnayla
eve sığmazsın, olmuştur kulübe
cesaret kaçmıştır kıçtaki yelle
aşk olmaz, sevgili terk etmiştir ikinci kadehte
bilirsen içmesini bu zıkkımı
gösterir canlı, dost  yanını
eğer bilmezsen içmesini bu mereti
gösterir kanlı, düşman yanını
yoktur kırmızı aynada bir kusur
sadece, sade içini gösterir<s>

i̇şte yine eski mazinin 
hüzün rüzgarları esiyor
yine yapraklarını döküyor
yıllanmış bir ağaç
eski maziye dönül dilekler tutuluyor...br ...br br<s>

beybabamı görmek istiyorum! ” diye hıçkırıyormuş.
al şunları yıka, dışarıda bahçe musluğunda...” diyor.
peki, başınız sağ olsun! ” diyor.
ablamın düğün telaşı var. evde çalışmam mümkün değil.” diyorum.
babaannem öldü.” diyorum.
zamanı gelince öğrenir. yalan da doğru da saklı kalmaz! ” diyor.

ne bayram o günden sonra ne düğün
i̇çimde kalmadı bir yudum sevinç bu gün
tokat gibi vuruyor geçmişimi, yüzüme aynalar
zehir zıkkımdır yediğim günde üç öğün<s>

evlerine vardım akşam
sofraya goydular davşan
sofraya goydular davşan
bugün değil yarın ağşam
bugün değil yarın ağşam
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun
pardı başı pardı başı
pardı başı pardı başı
ağşam geldi düğün aşı
akşam geldi düğün aşı
üç oğlanın gız gardaşı
üç oğlanın gız gardaşı
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun
haber verin anasına
haber verin anasına
haber verin babasına
haber verin babasına
pasa bassın kınasına
ay gelin ay gelin gınan gutlu olsun
ay gelin ay gelin uğurlar olsun<s>

bir düğün havasında düşlerim bu gece
oynadım sabaha kadar
halayda renkler soytarı
beraberliğin can kokuları burnumda
anlaşılmak varmış dünyada
dostla düşmanla
varsayımlarla değil
var olarak
i̇çimizin kalaylanmış o mübarek hâli
şu bakır ruhların kaburgalı sahanlarıyla
öyle bir düğün yemeği yedirin ki 
bir an bile kalmasın
i̇çinden dışarıya bakalım sevincin
salıncaklar hep salınsın
üç noktaya hiç mi
hiç ihtiyaç kalmasın<s>

yıllar önce düşman, yurttan atılmış,
sevin erzincan’ım, düğündür bugün! 
yüreklere ap-ak sevinç katılmış,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
yürekler bilenmiş bir kış gününe...
halit paşa, düşmüş asker önüne.
rus’u, ermeni’yi katmış önüne,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
halit paşa, bayrak olmuş en önde...
hiddetlenmiş, coşmuş, taşmış bugün de
asker, yiğit, erzincanlı düğünde,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
gözler ışık, yanıyor bugün,
hemşehrim o günü anıyor bugün.
yiğit halit’leri tanıyor, bugün,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
aradan şu kadar seneler geçmiş...
dedeler, amcalar, nineler geçmiş.
ecdadım, bu güzel ovayı seçmiş,
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
dört yanını siper etmiş dağların,
coşkun sular, yeşil yeşil bağların.
gerilerde kalmış acı çağların.
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.
bugün on üç şubat, dostlar gülelim! 
bu günü bir bayram günü bilelim! 
ecdadın ruhuna dua edelim!
sevin erzincan’ım, düğün günüdür! 
bugün on üç şubat, bayram günüdür.<s>

sarmasın seni acı, keder ve hüzün,
sadece yaşanacak güzel günleri düşün,
hayat olsun senin için neşeli bir düğün,
arkadaşım, kutlu olsun doğum günün.
temennimdir sevdiklerinle ol büsbütün,
ağlamasın gülsün hep o güler yüzün,
umarım içmezsin içki, sigara, tütün,
kardeşim, kutlu olsun doğum günün.<s>

ne zindan fedaisi gerçek, ne ser bırakanlar, ne krallar, kraliçeler.
yarım bir hikâye aslolan.<s>

bu nebiçim düğün böyle? 
upuzun konvoylarda,
yoktu bir çocuk bağrışması.
ne de bir korna.
süslenen kızlar yoktu aynalarda,
sandık kapan çocuklar yoktu,
sandık kapan kapana..
bu ne biçim düğün böyle,
analar ağlaya,
babalar ağlaya,
toprak evmiş gelin odası,
süsü püsü çarşaf,
buralarda hep böyle oldum olası
bu ne biçim düğün böyle,
kimsenin yoktu,kimseyi everesi.<s>

yârınları düşlersen hidâyete koş bugün
günahsız geçen vaktin her sâniyesi düğün...<s>

evlendiler, seviştiler amma muvakkaten 
sevda sükuuta başladı beş hafta geçmeden. 
evlendiler, niçin? bunu bir kız nasıl bilir? 
evlenmesiyle maderi olmuştu müftehir 
zevcin de verdi neşe düğün akrabasına, 
lakin dokundu kendi hayal ü havasına. 
tahdid idi, onun nazarında, hayatını 
bir şahsa hasrediş emel ü irtibatını... 
evlendiler, seviştiler amma muvakkaten. 
sevda sükuuta başladı beş hafta geçmeden. 
endişeden gönülleri hali değildi hiç 
olmuştu bir şita bu gönüllerde mündemiç. 
bigane bir kadınla bir erkekti hanede 
dargın bir ihtiram idi cari meyanede 
bazan ısındırırsa da nevvare-i heves 
 benzer mi aşk-ı halise bir şevk-ı muktebes? - 
olmazdı müntefi o bürudet bütün bütün 
gittikçe ya da gelmemeye başladı düğün. 
bir şeb getirdi hatime bezm-i muhabbete, 
çıktı sabahı tıfl-ı muhabbet seyahate...
birkaç zaman da öyle güzar etti günleri 
dönmüştü bir mezara evin gerçek her yeri, 
bir yolcunun kudumu idi orda muntazar 
gün doğmadan meşime-i şebden neler doğar! 
kaç hafta geçti bilmiyorum, bir seher yine 
gösterdi zevce oğlunu, hiddetli zevcine 
"bak yavrumuz! " o dem kadının doldu gözleri 
zevcin de hande-riz-i gurur oldu gözleri 
pişinde ettiler beşiğin, gark-ı ibtihac 
bir buse-i medid ile tecdid-i izdivaç.<s>

düğün güzeli̇		
hava düğün havası		
yer düğün yeri		
çirkinler seyre durmuş		
oynayan güzelleri		
çırpıyorlar elleri		
oynuyor güzelleri		
o güzeller güzeli		
zülfü dökülmüş yüzüne		
sürme çekmiş gözüne		
terlemiş yanak uçları		
sürmesi akmış yüzüne		
kakülü dağılmış tel tel		
bir kalça vuruyor bir bel		
kendi oyunundan güzel		
şu salınıp duran güzel		
kot eteği diz üstü		
teri dizine düştü		
vallahi gönlüm düştü<s>

ne zaman hasat vakti olur
o vakit düğün dernek
bir yarışa girer sanki sünnetler evlilikler
iki telaş birbirine karışır
dernekçiler birbiriyle yarışır
cumadan başlar düğün
kına gecesi ve nikah derken
ay temmuz ve ağustosken
gurbetçiler tatildeyken
nereye gidileceğine şaşılır
bohça bohça hediyeler
mağazalara taksitler
bir günde üç beş düğün 
akraba dolaşılır
bir günde bir ahbapla
üç beş kez selamlaşılır
geçen ayten yenge geldi
tarladaki hasatta derdi
gelen gidenle çoktan bitti
yine de tanrıya şükretti
üç evliliğinden bahsetti
biraz da mukallittir kendi
bu yıl da evlilikler çetin geçti 
taka taka öldük zati
karasüleymanlı köyü<s>

gülmedi yüzün şu dünyada.
çektin bunca zahmet çile
eremedin sıhhat ve sağlığa
dinlen artık baba rabbimin huzurunda.
doyamadık birbirimize
engel olamayız ecelimize
eremedik o güzel emelimize
er artık baba o resul huzurunda.
yaz gelince gezeriz derdin
bizler için ömrünü verdin
gönderdik seni ilahi huzura
doy artık baba o ebedi yaza.
üzüldün çektin dert tasa
bilirdin geçici boş bu dünya
bütün güzellikler hep senin yanında
kan artık baba o ilahi aşka.
hem yalan olmasa idi bu dünya
gider miydi o yüce resul-ü kibriya
kavuş sende durma var ona 
komşu ol artık baba o canana.
giderken o düğüne gülüyordu yüzün
var dostlarımız hem resulümüz
olur mu hiç bunca nimete hüzün
gül artık baba sen de kavuştun dostuna.
bilirsin korkulmaz güzel ölümden
geri kalmaz ileri gitmez o gününden
boşuna mı demiş dostlar ölüm günüm düğün günüm
kutlu olsun baba senin de o düğün günün.<s>

günlerin sultanı bugün,<s>

“kayınvalide de neymiş, kaynanayım işte
ben onun hesabını görürüm hele bir düşsün elime
oğlumu benden alıp üzerine oturacakmış
keyfini sürüp şu köşede kurulacakmış
ben onun canına okurum,alırsın hemen ahıra
bizim danayı görsün tekmeyi yesin, allah kayıra
bu iş böyle olur onu bunu bilmem.”
alır gelin
“kaynanam pek şanlı,maşallah imanlı
herkese candan da  bana biraz limoni
nedenmiş efem, çok şeyler istemişiz
beşibiryerdeyi çifte demişiz.
elbette olacak o kadar naz, o kadar niyaz
nereye gidiyoruz bilelim kolay mı
kız oğlan kız altı aylık gebe,yeni olay mı? ”
aldı kızın kızkardeşi
“kaynana pek nemrut, yüzünden düşen bin parça
ne desek, ne etsek anlamıyor bir daha
alttan mı alsak, çıkışsak da mı bıraksak
yoksa tenha bir köşede bulup saçlarını mı yolsak
ablam bu, aslan gibi, kafası biraz kel olsa da
kulağı ağır işitir, sol gözü sakatsa da
yine de ablamdır,candandır, rahattır..”
alır kayınpeder
“benim hanım,hanım ağalığa soyunmuş,
gelin almak, düğün yapmak sanki oyunmuş
öyle çalıp oynar, döner ortalarda
bu düğün kaça çıkar, hiç yok aklında
bari olmuşken bu işi yeniden pişirelim 
kızın kız kardeşini de bana işleyelim
o zaman düğün çifte olur.benim hanım da kudurur.
ne güzel.”<s>

korkuyu çarmıha germiş
zehir soluyan bedenimi görür gibiyim
renklerden siyahı sevmiş
kederime düğün gibiyim
celladın kırbacı şaklarken yüreğime
i̇zinsiz açtığım sayfalara özür gibiyim
gönlüm sahralarda mecnun
kalbim süzülürken uçurumlara
beni gözetleyen ecel gibiyim.<s>

 nedendir oğul, sabaha karşı
bir kanat gölgesi geçti yüzünden
kartal mı desem yoksa keder mi
bir günah işledin mi?
 i̇şledim ana, bir ağ...br ...br br<s>

olsun bize düğün, edelim aşk-i figan, 
gün geçer hemen, sonra olur hazan,
keşke der yürek, olmaz mı  bin pişman,
sen ve ben yanalım, olalım aşka kurban...
yudum yudum içsek aşkın şarabından
sevmezsek gönülden, razı olur mu yaradan
kavuşsam sana, cebimdeki gül solmadan
sen ve ben kaçalım, hiç kimseye sormadan<s>

bulutlar silkinir, çiçekler düşer
papatya tarlası olur toprak, taş…
konfeti yağmuru saatler sürer
düğün biter, erir kar, yavaş yavaş…<s>

ey gönül sev yâri her an, an daim zikrinle, hep an. 
dön sınırsız şevkle devran, et kaim fikrinle seyran.
git, rüyet et yâri hayran, katla sevgin, eyle bin kat.
var düğün olsun bu dem an, ol ebed sekrinle kâmran…
fâilâtün  fâilâtün  fâilâtün  fâilâtün<s>

“ kapilir boğulursun,
sende dağar seli̇me “
yerden yere vururum, ben kelime, kelime
kapılır boğulursun, sende dağar sel’ime
okuyunca uyarsın, itirazsız beli’me 
sende destek verirsin, değindiğim celi’me
asla değerlendirmem, aldanıp ta çelim’e 
nice o burnu dikler, kapılmıştır yel’ime
methiyede düzeriz, sağlıklı yücelime 
bunlar anlayanlara, düğün dernek velime
dinler dinlemezsiniz, eklerim gazelime
tanıtacağım diye, dalamam özelime
olurda bir hoş seda, kalırsa ezelime                                 
bu benden naçizane, nasihat güzelime
beli    olur, amenna, doğru, peki                               
celi   aşikâr, açık, aleni, sarih                                  
çelim  cüsse, beden, endam, fizik                      
velime  cemiyet, düğün, eğlence<s>

görmemişse edep himmet eyler malı yapar zimmet
el alemden görür zillet adam olmadıktan sonra
elle gelen düğün bayram tufeyliye herkes hayran
namusluya bir tas ayran nasip olmadıktan sonra
hazır dağları öğütür takke düşer kel görülür
başına çorap örülür kıymet bilmedikten sonra
azı karar çoğu zarar acısı yüreği sarar
ben tok olsam neye yarar komşum aç kaldıktan sonra<s>

bir düğün vardı bugün, sana gönül bağladığım yerde
oradaydı herkes, eş, dost köyüm insanları, kolu komşu
gülüp oynadı insanlarda, bir bana dumanlıydı ortam
yüreğimi hançerledi, bağcılar hançer düğün salonu
boynu bükük baktım masalarada, bir sen, sen yoktun
sılayı, gurbette topladık bu gün, hazin, hazin baktım
kimler yoktuki sıladan, abilerin, muhtarım bile gelmiş
merhaba derken kardeşler, içim yandı, canım acıdı
karşı masalardan baka kaldık, nefretmi, sevgimi bu
biz hiç böyle değildik, böyle olmamalıydı can yarenler
suçluyu, suçsuzu aradı gözler, sevdamızı yargıladı
ben, ortada kader mahkumuydum, sen yoktun bu gün
dillere aşikar sevdamızda, birdaha büküldü boynum
diller değil, gözler konuştu seni, beni, yargılandık bugün
sevdam makülleri oynadı sustu, yokluğun bana vurdu
daha dün yaşamıştım hüzünleri, yenikti duygularım
kırmızı ışıkta beklerken, başımı yana çevirmem yetti 
bir ağacın altına oturmuş sevdalılara takıldı gözlerim
simitle ediyorlardı muhabbeti, belki çay paraları yoktu
aşkın fakiri olmuyor, mutluluktu görünen, bir sen yoktun

düğün dostlarını gördüğün gündür
oturup beraber
i̇tina ile demlenmiş çayı
i̇çmektir düğün
düğün dostlarla içilen
i̇yi içimli bir sigara paketidir
i̇çen de olur içmeyen de
düğün beraberliktir
oğlanlı kızlı
çocuklu ihtiyarlı
düğün yüzüne bakmaktır
sevdiğin insanların
kaçamak da baksan olur
birbirini görmektir düğün
bir fedakarlıkla toplanılan yerdir
bütün insanların ruhu
bir sevinçle beraberdir

ramazanın bereketi damadın iftar yemeği 
buseyle oruç açanın ünlendi düğün derneği 
şekerleme şakasına misal olur mu dersiniz? ! 
gelinliğin eteğinde uyuyan sokak köpeği...

köyüme gideceğim
düğün dernek kuracağım
sevdiğimi alacağım
aşkıma kavuşacağım
gavur anasına inat
başlığı basacağım
sevdiğime sarılacağım
aşkıma kavuşacağım
hasretliğimi çeker
köyüme gideceğim
aşkıma kavuşacağım...<s>

senin istediğin
okyanus ortasında bir düğün
denizin üzerinde bir ev
ve köpüklerden bembeyaz bir gelinlik
kim inanır bu masala
kim inanır bu imkânsıza
öyle bir hayal ki bu
ya yem olacak martılara
ya da kapılıp gidecek dalgalara
sus ne olur sus
güldürmeyelim balıkları aşkımıza!<s>

masmavi bir deniz, işıl ışıl bir gün 
sanki yeşil ufak köyde var bir düğün,
tüm insanlar şanssızken bir bana gülmüş talih,
gözlerini açtığın günde,sevgilinim bugün…<s>

dün bütün erkekler, beyaz ata binmiş prensti,
bayanlarsa en güzel sevgili.
gün bitti.
yağmurun bitişi, düğün gününün ya da bir bayram gününün bitiş gibi..
aşk, bu sabah başlıyor..
dün olup bitenler altı üstü, ticari bir hikayeydi..
aşkin yasalari bugün yürürlüğe gi̇ri̇yor..<s>

bugün takvim sayfasında doğum günün	
mutlu yıllar senin dudağında düğün		
zait kalbim hediyedir benden sana		
i̇yi ki doğdun  öldüm ben yana yana
açılıyor süslenmiş paketler bir bir		 
üzerindedir etiketleri bir bir 			
eziliyor artık umutlarım bir bir
i̇yi ki doğdun unutuyorum bir bir<s>

düğün salonunun içine daldım
etrafıma şöyle bir baktım
şair dostlarımı salonda aradım
kimse yoktu yalnız kaldım
kırıldı kolum, kanadım
beni yalnız bırakmazlar sandım
onların dostluğuna kandım
gelen olmadı yalnız kaldım
yirmibeş sene yanlarında kaldım
herkesin arkadaşlığına inandım
göremeyince dostları afalladım
orta yerde tek başına kaldım
turhaniyem bu dostluğa şaşdım
hepsindende dersimi aldım
tek tebriği saymanımdan aldım
koca salonda dostsuz kaldım
akdenizin parlayan yıldızı aşık turhani<s>

daveti̇ye  ve  düğünler...
  daveti̇ye    
isparta adeti  gelin kız bakar,
seçenek yaparken sevgiler akar,
damat onaylarsa ortaya çıkar,
tasarım, resimdir her davetiye.
i̇lde, ilçelerde  böyle yapılır,
çocuğun isteği her an tutulur,
fotoğraf  çekilir  içe  katılır,
havlu, gömlek, atlet bir davetiye.
özel, tüzel günde olur ihtiyaç,
mevlit, yemeklerde doyurulur aç
tedavi durumda randevu, ilaç,
broşür, tel, ilan, pano davetiye.
yakına, uzağa ulaşır zarflar,
diyalog önemli geçerli laflar,
yerini alıyor  çalgılar, tefler,
milleti topluyor her davetiye.
el kadar yazının hizmeti büyük,
zekinin üstünden kalkıyordur yük,
sün netliği giyer mutludur küçük,
festival tören de var davetiye.
  düğünler  
okullar kapandı telaşe sardı,
böyle düşünceler önceden vardı,
her iki tarafta planlar kurdu,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
salon kiralarken zorluk çekilir,
zarflar hazırlanır kartlar bükülür,
helvalar karışır, pilav dökülür,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
sarraflar vitrini rengarenk süsler,
davuldan, zurnadan çıkıyor sesler,
dünürler geleni doyurur besler,
bahar, yaz mevsimi artar düğünler.
gelinler, damatlar dikkati çeker,
konvoylar çoğaldı dönüyor teker,
i̇kramlar içinde kolonya,şeker,
bahar, yaz mevsimde artar düğünler.
ispartalı  zeki çelik türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

morfin yutmuş gibisin umursamaz olmuşsun yar,
çiftetelli oynarsın sanki düğün var,
dalmışsın eğlenceye sanki âlem var,
uyan kardeşim uyan vatandan kıymetli sevdan mı var…
alışmış gibisin sanki her şey rutin,
unutma seninde dirliğin bozulur bir gün. 
yüreğine yas, başına taş değmeden
uyan kardeşim uyan al bayraktan değerli sevdan mı var…
uyan kardeşim uyan şehitlikten başka düğünün mü var…
"bizim düğünümüz şehadet şerbeti içtiğimiz gün" şehit polis ömer güney<s>

temmuzun onbeşi şehitler ölmez.
bu millet liderinin sözünden dönmez.
türkiyem haini asla affetmez.
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
durmak yok bizlere bugünden gayrı,
hepimiz mehmediz biz ayrı ayrı,
tanklara siper olan bedenler ile,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
sular uyusa da düşman uyumaz,
bu vatan uğruna göz uyku tutmaz,
öyle bir destan ki hiç unutulmaz,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.
ya allah,bismillah,allahu ekber,
kahraman milletim meydanda bekler,
kutsal bir görev bu iyi nöbetler,
düğün niyetiyle biz ölüme gideriz.<s>

haber edin dayısına
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur
atladı geçti eşiği
sofrada galdı gaşığı
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur
biner atın eyisine
haber edin ninesine
gönül verdi güveysine
gız dayısız gelin mi olur
gız emmisiz düğün mü olur<s>

yukarıdaki sorunun cevabını öğrenmeli! .
ben bilgim ölçüsünde kaleme almışımdır! .
o insanı kalbimde yaşatmak isteyenim! .
bu gerçeğe uyanmadan hürri̇yet olur mu? .<s>

aklar düştü saçlarıma 
öğün sevdiğim öğün
halay çek sevgi barıma
düğün sevdiğim düğün
dert olmayım yar derdine
gidiyorum düş ardıma 
yeğin sevdiğim yeğin
sevda için olmaz peyim
ben seni mutlu göreyim
senden önce menzildeyim
söğün sevdiğim söğün...
toprağımdan taze taze
doldur küçük mendil beze
mezarımda geze geze,
döğün sevdiğim döğün...<s>

hadi yine şanslısın! mürşidin geldi bu gün.
hasretini çektiğin, kutlu olsun bu düğün,
bayram mıdır, seyran mı, çözemezsin bir türlü,
sonunda anlarsın ki, tam bir hi̇ç miş övdüğün.
prof. dr. i̇smail hakkı aydin<s>

bir yanda depdebe, düğün eğlence,
bir yanda şehit böyle taşınır ölünce,
bir de bana küfürbaz derler görünce,
gel dilime geleni tut bakalım tutabilirsen<s>

günlerdir tanışınca gençler,
sevgi aşk ikisini kenetler,
nişan gününü belirler,
eşler sarınca yarayı,
i̇nsanın çağıdır balayı.
nihayet düğün kurulur,
sazlar davullar vurulur,
son nikah memurudur,
eşler sarınca yarayı,
i̇nsanın çağıdır balayı.<s>

bir hitâbın olsun bakarken gözlerime.
elinden düşen nişanını koy yanına.
beklerken düğün alayını,söyleme!
ayrılığın müjdesini allah aşkına.
bir iftiradır kurban seçti el sözüne.
ağlatanlar düşer hicrânıma,âhıma.
geçiyorken anılarım bak gözlerime.
son bir defa tut elimden allah aşkına.<s>

bir düğümle atıldı
sonra düğün yapıldı
yeni başladı ömrüm
bütün dostlar katıldı
kırk düğüm oldu boğum
sonradan oldu doğum
şenlendi sağım solum
çocuk, çocuklar oldu
bağlandı elim kolum
karıştı boşum dolum
şaşırdım evin yolum
hep onlara yaşandı..
geldiğim nokta bu gün
nerde çözdüğüm düğüm? 
nerdeyse bitmiş ömrün
geldi en son ki düğün…
e hadi artık dövün…
necati şi̇mşek<s>

söylesem hüzün olur, söylemesem de hüzün
zaten sözler de bezgin... kime anlatılsın?
âh, dil’den ürker olduk kimse dil’in bir düğün
olduğunu bilmiyor bir kenara atılsın
diye be...br ...br br<s>

gönlüm hasret yeğen kardeş bacıma
ayrılığı çeken bilir hoy yeğen.
hiç bir kimse ortak olmaz acıma
yarışamaz benim ile boy yeğen.
alamadım gurbet elin tadını
dost bulunca yapıyorum yadını.
yıllar geçti unutmadım adını
yine var mı düğün bayram toy yeğen.
bir zamanlar köyde doğduk çoğaldık
düğün yaptık bayram yaptık sarıldık.
felek attı dörtbir yana dağıldık
bayram olur birleşince soy yeğen.
bülbül ayrılır mı gülden dikenden
haber gelmez tarla bahçe ekenden.
çıksamda bir baksam palandöken den
acep görünürmü bizim köy yeğen.
her kim olsun bir erzurum deyince
yanar aşkı yüreğimde derince.
şeref derki yaşamadım doyunca
erzurum da yaşa yaşa doy yeğen.
şeref önar<s>

ezberi yemin yalanı
arttıkça artar talanı
örnek alıp dik duranı
sula kuraksı tarlanı
ondadır keyifin hası
ağzı gâvur cıgarası
hayallerin kör kurası
avuntu yurdu burası
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
üç ileri iki geri
akil ahlâk nüfuz beri
akıtmıyor alın teri
çalı çırpı yuva yeri
kimi küçük kimi iri
döktük ortaya tüm kiri
hepsi ölü yoktur diri
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
düşündürde günlük kârı
bütünü hiç etmez yarı
yedikçe dut ayva narı
duymaz sağır ah-u zarı
elma kızıl armut sarı
ne ambar var nede darı
bak sinemde sevda harı
kimden sorsam nazlı yari
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
birkaç yaşlı karı koca
ehli iman birde hoca
kitli avlu tütmez baca
topu atmış çoktan taca
çoğu açtır bazen tokca
biraz yolluk bir bez bohça
dertleri bol huzur yokca
neden bu gam keder bunca
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
iyi belle hak davanı
buldunsa yavan soğanı
şükür eyle et duanı
kızla kızan vede gacı
göç eylemiş evlat bacı
pek fitnebaz numaracı
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
takozlarda okey taşı
düz yatsada kalkar şaşı
göz yaparken çıkar kaşı
surumsuzluk almış başı
tarla mera otlağı boş
havasıyla suyu bir hoş
ister üzül istersen coş
gurbet elden sılaya koş
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm...
hallaçlarda keçe yünüm
yedi düvel saldım ünüm
duygu seli bak bu gülüm
yandıkca çoğalır külüm
toprağı var üç beş bölüm
susuz kalmış kuru dönüm
sorma sakın önüm dünüm
bugün benim efkâr günüm
şu yüreğim düğüm düğüm
hani bayram nerde düğün
matrak yaşar hem üç öğün
işte benim şaşkın köyüm.
gurbetten bir can<s>

sen gözüme hem gözlük
hem perdesin
gel sevgilim
gel bana
bahar bahar gel bana
gel sevgilim
gel bana
gel bana<s>

gittiğin gün "gül" "düğün" gibi...
döndüğün günde "gül" "düğün" gibi...<s>

çekingenliğimizden düğünlere katılmam,
alışkın değilimdir bu yüzden oynayamam…
i̇şte kapımın önü yani mahallemizde,
bir düğün ki tam cümbüş ta yüreklerimizde…
çalgı sonuna kadar vatandaş eğleniyor,
kilolu bir şahıs var gülücükler sunuyor…
yağ eritmek için mi bahaneler arıyor? 
evinde oynasa ya dikkatleri topluyor…
aralıksız söylenir dom dom kurşunu değdi,
göbek attıran türkü çok eğlendirmekteydi…<s>

yapma dününü bugün,
her günün olsun o gün,
kalsın gününde her gün,
dün ölüm, bugün düğün.
hayat bu, akıp gidecek..
kimseden izin istemeyecek,
kâh ağlatacak. kâh güldürecek,
şükredersen sevinecek,
sevdirecek, sevilecek...
hayat budur, akıp gidecek.<s>

tec-sen de
“tüm eğitim çalışanları sendikası”
kalbinden benliği söküp biz diyen
hz.kur’an var kutsal iz diyen
hak davası için haklı söz diyen
barış kardeşliğin özü tec-sen’de
dostça bir anlayış uyum var burada
çığ gibi büyüyüp yayıldı yurda
gel be gel gardaşım şöyle oturda
memur hizmetlinin sözü tec-sen’de
kalmasın kalbinde aklında soru
eşit işe eşit ücret desturu
gönül verenleri ya rabbim koru
adaletin ayak izi tec-sen’de
bir ile birlikte bin olduk bugün
kalpler bayram yeri düğün var düğün
ahmet, mehmet, hasan o son gördüğün
bütün cümle âlem gözü tec-sen’de
genel başkanımız ümit demirel
birol duman ile cem olmaya gel
akmasın gözünden gözyaşı ve sel
âli̇m’i̇n kalemi tezi tec-sen’de<s>

bir efsane yaşıyor bolu dağında
zümrüt yeşili ormanlar arasında
kartal kayada diz boyu karda
başı göğe değen çamlı belde
yağmur yüklü bulutlar da orda.
delikli demir yok o devirde
kaması kuşağında kılıç’ı belinde
mert olmak yakışıyor ruşen ali’ye 
namertliği yediremiyor yiğitliğine 
ayvaz’ı da katmış kızanların içine
onca yiğit öl dese ölecek
gözü kapalı bu yiğidin peşinde
her efsanede yaşandığı biçimde
bir ateş düşmüş bizimkinin yüreğine
âşık olmuş can düşmanı beyin kız kardeşine 
oysa sözlüymüş hüsnü bağla kara vezire
bir gün çıkagelmiş hoylu  vezir adına
düğün hazırlıkları başlasın 
vursun davulcu davula
kırk gün kırk gece düğün ola
ağzı kulaklarına varmış bolu beyinin
kayın biraderi olacakmış ünlü bir vezirin
unutmuş bir asiyi sevdiğini kız kardeşinin
bir haber uçurmuş hüsnü bağla 
kara vezir yolda 
düğün hazırlığı başladı burada
seviyorsan beni kaçır dağa 
durur mu yiğit olan yiğit
ünü dağları aşmış duman, duman
hazırlanmış hemen küheylan
i̇nmiş demircioğlunun mekânına
çifte su verilmiş nal çakılmış
kızanlar saklanmış sandıkların içine
saraya sokulmuş düğün hediyesi neyetine
ruşen ali’de etmiş teptili kıyafet
girmiş zalim beyin sofra ziyafetine
karanlık gece yarısını dövdüğünde
şarap kadehleri sık sık boşalıp
mey mideye indiğinde olan olmuş
yiğitler saraya dolmuş
hüsnü bağla gelin hamamından kaçırılmış
gerisi de var aslında
ama çok uzun oldu bu efsane
sıktım sizi biraz
en iyisi siz
çekiverin kır at’ımı kapının eşiğine
dizginini takayım, eğerini vurayım beline
üzengisine basıp atlayım üstüne
mahmuzlayım topuklayım doludizgin
gideyim bende o zaman dilimine 
siz de mutluluk dileyin damat ile geline
necati kavlak<s>

davullar çift çift vurula, halk kıtlıktan bir kurtula,
biri kalka çözüm bula, şen ola düğün, şen ola.
ulus döndü kavrulmuşa, kim ne yapsın bu yanöışa? 
ol pehlivan geldi tuşa, şen ola düğün, şen ola.
hak yiyenler hak ne bilir? hakkı ancak haklı bilir,
sel vardır ki kum götürür, şen ola düğün, şen ola.
i̇sevi ‘den dilenen biz, musevi ‘ye güvenen biz,
kalbur kalbur elenen biz, şen ola düğün, şen ola.
i̇şçi arpa ambarında, darılar yer rüyasında,
sandal selin ortasında, şen ola düğün, şen ola.
memur yoksul, memur muhtaç, fayda etmez habla ilaç,
çoluğu aç, çocuğu aç, şen ola düğün, şen ola.
köylü köyden kente kaydı, tarlasına sel elkoydu,
ol ne gördü, ne de duydu, şen ola düğün, şen ola.
madenlerden taş taşınır, lastik teker hep aşınır,
esnaf esner ve kaşınır, şen ola düğün, şen ola.
i̇nsandan çok araba var, sinek avlar demir raylar,
keyif üzre çok mantarlar, şen ola düğün, şen ola.
ulus doğar üçüz-beşiz, biz nüfusta çin ‘e eşiz,
nasıl olsa hep kardeşiz, şen ola düğün, şen ola.
gıdaların tümü hiyle, binmişiz pis bir dingile
gidiyoruz yele yele, şen ola düğün, şen ola.
okumak bir kepazelik, mezun olmak zırdelilik 
ömür boyu avarelik, şen ola düğün, şen ola.
yatak indi ahırlara, yer kalmadı davarlara,
refah bu mu, abdi ağa? şen ola düğün, şen ola.
varsıl günah ıskatlatır, ahrette de o ıslatır,
çekti gitti gönül, hatır, şen ola düğün, şen ola.
yoksul hakkı iki tahta, dört amele durur safta,
hal kalmamış hiç insafta, şen ola düğün, şen ola.
çok şükür ki biz islamız, eşit bir kulla ağamız,
bu yüzdendir kalkınmamız, şen ola düğün, şen ola.
düzen-müzen hep palavra, yürütülen boş bir dava,
hiç bitmiyor afra-tafra, şen ola düğün, şen ola.
çal şenlensin düğün-müğün, zaten her şey tam kördüğüm,
vur tokmağı güm güm, güm güm, şen ola düğün, şen ola.
bir o yana, bir bu yana, salın düğün düğün ola,
i̇drak ola da alına, şen ola düğün, şen ola.

annemin günü bu gün,
sanki neşeli bir düğün.
bu gün bir demet çiçek alırım,
her gün öper koklarım.
annemin günü bu gün
o da dinlensin bir gün.<s>

dinlesin, bir zamanlar akraba sandıklarım
dinlesin, her aklıma geldikçe andıklarım
bir varmış, bir de yokmuş evvel zaman içinde
akrabam falan çokmuş kalbur saman içinde…
fitnekâr tellal iken, münafık berber iken
her şey güllük gülistan yolunda sanır iken
nasıl olmuşsa olmuş, hanelerden birine
koca bir ateş düşmüş sıçramış diğerine
alevin şiddetinden herkes bir yana kaçmış
bülbül bağı terk edip, uzak diyara göçmüş
hane halkı perişan, kimse tutamaz olmuş
öyle bir yangınmış ki, nehir yutamaz olmuş
avlusunda çocuklar oynar iken bir zaman
sobasında demli çay, kaynar iken bir zaman
şimdi güller perişan, renklerin ruhu yokmuş
misk kokulu bahçede incir ağacı çokmuş
akrabalar toplanmış güya afet yerine
biri bir söz söylemiş, öteki diğerine…
bilmem hangi maksatla, kimi içip gürlemiş
kimi yanan ateşi bir güzelce harlamış..?
fitne fesat durur mu, dizilmiş sıra sıra…
namertlikler yol olmuş, bayburt’tan ta mısır’a
dedikodu ve yalan, hızla yayılmış hemen
filler tepişe dursun, ağlasın garip çimen…
günler haftalar derken, dertler yükünü almış
evdeki yetim kızın kısmeti çıkagelmiş
gelmiş gelmesine de düğün şenlikle olur
çevresi olmayanın neşesi yarım kalır
günler haftalar geçmiş, bakılmış ki çare yok,
düğün dernek kurulmuş, akrabadan kimse yok
ne kötü durummuş bu, kimsesizlik ne zormuş
meğerki sülalenin yalnızca adı varmış
düşünürken öylece, keder her yanı sarmış
her zorluğun yanında bir de kolaylık varmış
sağ olsun güzel dostlar gelince hemencecik
az da olsa hüznünü atıvermiş gelincik
gönlü yüce olanlar, şenliği şen eylemiş
dert yumağı çadırı, bir güzel toy eylemiş
hısım, akraba ise evlerinden çıkmamış
düğün vakti dolmadan sokaklara akmamış
üzülmüş deli ozan bakıp da hallerine
şu sözler gelivermiş, istemeden diline
“sonunda anladım ki akrabalık yok falan…
koskoca bir masaldan ibaretmiş vesselam! ”<s>

komşu duası
yetimcik, annesine yalvarıyor 
— anneciğim, ne olur bir daha git.  belki bu sefer bir şey verirler.
 üç defa gittim yavrum! artık utanıyorum.
 âmiiiin! sesleri yükselir.
dua almaya bakın.
sevgili allahım,
şu an bu mesajı okuyan kişi,bana göre iyi biri
ona yardım et hayatını hayırlı bir şekilde yaşasın.
bütün sevdiğin kişilere yolla. ben şu an bunu yaptım<s>

her şey o günde güzeldi. 
yarımda kalsa bu aşk özeldi. 
değmeyin artık gönlüme. 
bu sayfa kapanacak. 
belki de kılıç yarası gibi, 
bu matem bu yas bitecek. 
bazı şeyler vardır. 
aydin gürz<s>

denizde midir görkemin
gökyüzünde mi
komşumuzun kızı evlendi
düğün yapamadılar
nikahtan gitti
mavi bir elbise giydi kız
mutluluk mu verdin ona
anneden ayrılığın üzüntüsünü mü
bilmiyorum bunların cevabını ama
ben sevgiyi görüyorum<s>

çal zurnacı,vur davulcu davula,
coşsun gençler,hemen çıksın halaya,
atlar şahlansın,koşsun papağa,
seslensin ovalar,düğün var bugün.
ne durursun damat atla atına,
bekleyen var seni,doğru yoluna,
bak sağdıç hazırmış,kurulmuş masa,
atılsın naralar,düğün var bugün.
biz gelmişiz yenge,gelin hazır mı? 
süsle her yanını,bağla belini,
sağdıç sen de öde artık hesabı,
kesilsin yollar,düğün var bugün.
oğlan evindedir düğün alayı,
gelinin ayağına kesin kurbanı,
çık balkona damat,patlat silahı,
savrulsun şekerler düğün var bugün.<s>

bedevinin çöle ram olduğu gün,
bende geleceğim yapalım düğün.
olmasın kelepçe, olmasın düğüm.
aşkın şerbetini içtiğim son gün.
gizli bir aşinalık var dilinde.
çözemedim nedir o son sözünde.
i̇blis isyanı var, gönül özünde.
çözülecek o da zifaf gününde.<s>

kan damlamış düğün davetiyelerine,
yahudiler domuz yemez, insan kanı.<s>

her yerde her zaman
her yaz her kış her batış çıkış.
her yakarış yokoluş
her gülüş benliğin
her ölüm kördüğüm
her düğün geldiğin. 
hep üstümde sevdiğim gökyüzü sarıldığın
ve içimde gözyaşı aynada göl sandığın.<s>

demek ki aklından beni silmişsin,
zengin aileyi nasıl bilmişsin,
göstermelik gibi biraz sevmişsin,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
yinede çiçeği göndereceğim,
dümeni o yöne döndüreceğim,
pasta,dondurmayı sündüreceğim,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
enişte beyimi tanıyacağım,
belki de çok iyi, yanılacağım,
ev sahibi  gibi  sanılacağım,
evleniyor musun düğün nezaman? .
maziye  bakarak  beni  hatırla,
davetiye gönder bir kaç satırla,
eşyanı taşırım  büyük motorla,
evleniyor musun düğün ne zaman? .
sevgiden,saygıdan haberin var mı? ,
avlayabildiğin  sence bir kar mı? ,
zeki çiğnenecek kötü bir yar mı? ,
evleniyor musun düğün ne zaman? .<s>

yıllar geçse de feleğin çemberinde
arzularım ve hevesim yerinde
olur dersen hayatım düzgün
kabul etmezsen hayatım sürgün
mevsimsiz umudun arkası hüzün
olsa da görünemem üzgün
ama sen yine de bunu düşün
hayal edersen herşey mümkün
olur dersen hayat boyu düğün
ne derse desin, el gün
o gün bugün.<s>

ben ölümden kokmuyorüm sen,beni,
bırakmadan korkuyorum.
ölüm benim,için kalabalık bir mahşer o gününün,
bir düğün gibi gelir.
kalbime vürülmüş hancer gibi sıgara yanar,külleri,
yanmaktan dumanı kaybolmatan degil,
unutulmaktan korkarım.
gülüşünü,seveyorum demeni aklıma mih gibi,
yazmanı değil.
sözlerinı silah çek git kürşunu demenden korkuyorum<s>

i̇çten gülen yüz kalmadı
mutluluktan iz kalmadı
işıl ışıl göz kalmadı
vur oynasın, çal patlasın
akrabadır, ailedir
görünüşte el eledir
aklı fikri ne iledir
vur oynasın, çal patlasın
düğün, dernekler kurulur
ne hâl, ne hatır sorulur
bu insanlar ne yorulur! 
vur oynasın, çal patlasın
ne poz kalmış, ne de caka
ne latife, ne de şaka
alttan gizli, baka baka
vur oynasın, çal patlasın
şu düğün bitse de çıksak
bu sefer bir şey takmasak
kendi işimize baksak
vur oynasın, çal patlasın
yüz karanlık, göz karanlık
kinayeli söz karanlık
davul, zurna, saz karanlık
vur oynasın, çal patlasın
mikdat der ki işte düğün
kalabalık, yığın yığın
haset, nefret, kalpler yoğun
vur oynasın, çal patlasın<s>

dostlar aramızda kalsın,
robin hood ta hırsızdı! 
ben saz çalarken, o at çalardı!
ama, vardı bir farkımız! 
ben düğün düğün dolaşırken,
o fakir edebiyatı yapardı!
benden duymuş olmayın,
eşeği, katır diye satmıştım ona,
katırı, at diye satmış yargıca!
dedim ya, robin hırsızdı,
i̇yi ok atar, havalı atlara binerdi,
sorun gönlünü çaldıklarına.<s>

gelin başına serpilirmiş darı
öyleyse en çok senin başına düşmüş serpilmiş
darısı  aşktan olarak toy düğün delice bahar
sana nasipmiş öyleyse böyle çiçeklik
her daim darısı başına aşk

davete icabet için, niyetlendik, çıktık yola.
çınarlı handa asırlardır insanlar verirmiş mola.
agonya, kalkım, hamdibey yol boyunca sıralanmış,
sağda bağlı, üçkabağaç, solda karaaydın varmış.
kayatepe de düğün var, mevlit, sohbet yapılınca,
çi̇nçe köşkünde muhabbet ve ziyafet yapılınca,
gündoğdu, sameteli hoş, yenice yolları bükük.
çandan da çanakkaleye vakit kaybetmeden döndük.
çanakkaleyi, boğazı uzaktan şöyle bir süzdük.
ezineden bayramiçe ve evcilere süzüldük.
köyde düğün kalabalık, muhtar fethi karşıladı.
mevlitle, sohbetle bizi, ziyafetle ağırladı.
tekrar bayramiç-ezine, ayvacık, küçükkuyudan,
altınoluk, güre derken, sıyırıp geçtik akçaydan.
şeref kafile reisi, niyazi hoca da kacar,
hüseyin hocamlar âlim, edremitte hizmet acar.
şererf coşğun<s>

ölüm hangi köyde? 
ölüm, hangi yola saklı? 
ölüm, kaç nefes? 
ölüm, kaç adım? 
yalnızlığımın son matemi 
son düğün gecesi
söyleyin, susmayın öyle 
ölüm, kaç hece
ölüm, kaç nefes
ölüm iki hece<s>

şiir yazma hobim devam ediyordu. defterlerim doldukça çok mutluydum.

bu gece bütün yıldızlar
kayıp gittiler,                     
gökyüzü çıplak kaldı.
avrupa yakasında
mendelson’un düğün marşı çalarken
anadolu yakasını
yüreğimin çığlığı sardı.<s>

ne olur,<s>

canancığım gurbetin yolunu tuttu
üç gündür aramıyor beni unuttu.
hasretten benim yüreğim tutuştu
geceler geçmez, gündüzler bitmez oldu.
bilmiyorum neşelimi hastamı,
yoksa düğün dernek dans tamı
en azından bir telefon da açmadı
düşünmez ki seveni tasada mı yasta mı?    
şiirlerim koruma altına alınmıştır.<s>

yaşamak yaşatmak ölmeden ölmek gerek
ölümün adını değiştirmek ölümü düğün bilmek gerek
aşıkın maşukla buluşması sılanın sonu ölümse
ben ölüme sevdalıyım ölüm bana talipse
geceden sebaha değil her an ölmek gerek
o zaman ölümden korkmamak gerek
ölüm son değilse ben başlamaya hazırım
usulce sıramı bekliyorum her nefesim bir adım daha yaklaşıyorum<s>

ürkmese de, şöyle akıllı bir tay olsa! 
düğün dernek kurulsa, büyük bir toy olsa! 
töretse şu neslimi, asil bir soy olsa! 
büyüse balalarımız, hep bir boy olsa…

veli̇me yemeği̇
velîme, düğün münâsebetiyle verilen yemek.
velîme yemeğinin şekli, düğün sahibinin mâli gücüne göre değişir.
eğri cetvelden doğru çizgi çıkmaz...
bozuk kantar doğru tartmaz...
selâm... sevgi... duâ ile...
kalın sağlıcakla...<s>

bir vakittir ki düşman gün yüzünde 
gündüzler gecede gece bir karanlığın içinde 
sır olmuş  yusufiyeli ateşler titredi kurşun sesinde
bu gün düşman düğün dernek taşmedreseliler  yas içinde...<s>

kardeşe silah çekilen gün, 
bir bugündü bir de bedirdi.
o kafirleri bile bedrin,
bunlar kadar hain değildi.
o yiğit, ilk kurşunu sıkan 
şehid ömer halisdemirdi. 
şehadetse göklerden gelen, 
ömere bir i̇lahi emirdi.
yiğidim, semihe sıktığın, 
silahta mermi ben olaydım. 
i̇manlı göğsüne sıkılmış, 
tam otuz tane  mermi saydım.
keşke döktüğün kan olup, 
damarına ben dolaydım. 
sana türkün gönlünü yatak, 
bayrağı yorgan diye yaydım.
yerle bir olsun her bir direk, 
fetö ve lat, menat ve uzza...
gönül suskun, buruk her yürek,
yiğidim sensiz girdik yaza
şimdi göklerde düğün dernek, 
bir düğün ki kirvesi hamza. 
nasipdar olmadı her erkek, 
şehadetle erdiğin hazza.<s>

bekâr kaldım diye sinen dağlama
sanada bir kısmet gelir ağlama
daha genç yaşında kara bağlama
nikah kıyılınca sende anlarsin.! !
döverek dizini dövünüp durma.
bana düğün,dernek kurulmaz sanma.
çok çabuk bıkarsın canından amma,
suyuna bir yıkan sende anlarsin.! !
hele dur bak tatlı candan bezersin.
mecnun olur sahra çölü gezersin
ağlayıp dizini hergün döversin,
sözünden cayınca sende anlarsin.! !
olsada yüreğin hep pare pare
kahredip feleğe naz etme yâre.
verseler dünyayı değişme yâre,
yan yana yatınca sende anlarsin.! !
dilerim mevlâdan güldürsün yüzün,
senden uzak olsun keder ve hüzün.
sana nasip olsun en güzel düğün.
beyazlar giyince sende anlarsin.! !
der durakım nazlar tez gelir geçer,
rüzgar eken elbet fırtına biçer..
o günlerin inan zor gelir geçer,
kucağına düşte sende anlarsin.! !
durak yi̇ği̇t
gönüllerin şairi<s>

i̇lk defa görüyordum farklı yüzleri, 
bezenmiş mahallenin gelin,kızlar, 
arabadan iniyor davulu,sazları, 
eyvah mahallede düğün var yine.
bulmuşlar karga sesli bir şarkıcıyı
söyledikçe beynime koydu sancıyı
ortada oynatırlar romen gacıyı
eyvah mahallede düğün var yine
tuz diye yemeğe uyku hapı atın
kapıyı pencereyi muhkem kapatın
kulaklıkları takın son sesin açın
eyvah mahallede düğün var yine
ses desibeli yüksek camlar titriyor
odayı değiştirmen fayda etmiyor,
hastalarla çocuklar o gün yatmıyor,
eyvah mahallede düğün var yine<s>

damadın amcasının oğlundan 
gelinin dayısının kızına
bir yüzük takılmıştır
haftaya bugün düğün<s>

getir de anam püsküllü çantamı takayım boynuma
babam da bedel vermiyor validem gideyim yoluma
bakın da beyler bakın da ağalar babamın halına
babam da tamah etmiştir validem dünyanın malına
vudova ovasında bre validem vurdular beni
balkan yarımadasında bre validem gömdüler beni
çalınsın mahlemde bre çalınsın zurna davullar
babam da bir düğün yapacak dünyada angılsın<s>

kahveler taranmiş
bi̇r eylul vakti̇ymi̇ş 
ölüm kapimiza dayanmiş
mermi̇ler ari gi̇bi̇ kovanindan çikmiş
karakollari basmiş
düğün evi̇nde yas varmiş
ölü evi̇nde düğün 
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş
ortalik kör düğüm
duvarlar hari̇ci̇nde
her yere yazi yazmak yasakmiş
yazilanlar tehli̇keli̇ bi̇r bumerangmiş
aşk masum bi̇r çocuk
çapraz ateş altinda kalmiş
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş 
ay tutulmuş
sevdaliklar unutulmuş
kervan ölmüş
devran dönmüş
ağlayan hep ağlamiş 
bi̇r eylül vakti̇ymi̇ş
i̇nsan i̇nsana uzak 
i̇nsan i̇nsana tuzakmiş<s>

şimdi perdeyi arala,dışarıya bak,
ayın solgun yüzünde,bir bak benim
solgun yüzümü de görecekmisin? 
yoldan bir düğün alayı geçiyorsa,
çigan müziği çalıyorsa,bil ki bu benim düğünümdür.
i̇stersen çık dışarı sahile doğru,
çıplak ayaklarınla yürü biraz,sahildeki kumlar üzerinde...
biraz ötede balıkçıları göreceksin,ve gökte ay,dolunay,
balıkçılar tanıdık,biraz yaklaşınca tanıyacaksın,sandalları,
kürekleri ve ay ın deli sevdası denizde.
işıklar,herşey o günlerdeki gibi...
ne yazık ki benim düğün orkestram,bu olmayacak.
ve gece,dinle gecenin müziğini, yakomazlara da hak vereceksin...
niçin anlarsın, için için yanıp,sönüp kaynaştıklarını
balıkçıların türkülerini de dinle, benim içindir yaktıkları ağıtlar.
ve iste  bir başka akşam için sandallarını,buluşalım aynı yerde
akyarlar da ay dolunayken
ellerini suya bırak, çok geçmeden ben de  orda olacağım.
bu kez ben kürekleri çekerken,sen uzatırsın ayaklarını,
dalgalar arasına...
bu son görüşmemiz olacak,elimizde değil,
ne yapayım sen istedin böyle olmasını
senden son bir hatıra arzu etsem de 
vefa adına,kadına saygınlık adına,
unutmalıyım seni...
yine de,yüreğime bırak gözlerinin halesini,
sen de sev sevil,
nereye istersen git, git güle güle...<s>

nice yarlar, tepeler aştı bakışların,
göğsünde ezeli sevdaların nişanı...
hep başkaları için oldu yakarışların
diğerkâmlıkta buldun hakikat olanı.
hüzün sana kaldı, kimilerine düğün...
meselen en mukaddesiydi, yerle göğün! 
yedi iklime şamil beyninde ördüğün
ülkem dedin, istemedin unvanı, şanı...<s>

sen mendil sallarken
her gidişinde
benim boynum bükülü kalır
gövdesinden kırılmış dal gibi.
düğün gibi düşlerken dönüşünü
bulanır tüm düşlerim asiliğinden
yine dağlara taşlara 
sarılmış bulurum kendimi..<s>

hayat değil ki düğün bayram,
bazen komedi,bazen trajedi,bazen dram.
gençlikte her zıkkımı yer içersin
cepte para olmaz,kız peşine gidersin.
yaşlanırsın her şey dokunur,her şey haram.<s>

düğün yeri̇
gülmek nedir sende gördüm.
dün âleme çok küskündüm.
bugün düğün yeri gönlüm.
bir başkadır  senli günüm.
hak her şeyi vermiş, bildim.
bildim de gönlümü verdim.
bendenize körfez gözlüm,
bu gözleri kapmış sözlüm.
herkes seni sever, ister.
satır satır yazar, çizer.
değmesin namahrem eller.
benim olsun, aman dilber!<s>



kına kokuları sinmiş saçlarında
sevda kokusuna kına kokusu karışmış
yanakları güle değmiş ela gözleri
kaynar sularda pırıldar ışıklı gözlerinden
gamzelenmiş buğday teninde
duru berrak billur mahparem
gönüllerden ırağa yakılan ağıt
dökülseydi gelin olanların ağzından
yola dönük pencere kıyısına çakılı
ipacında dokunan halılardan gelirdi
kirkit sesleri gelgitte mekik hışırtıları
kocaman şakaları dillerden güne kalan
gelen dünürcüler arabulucularsonunda 
kesilen söz takılan nişan törenleri ardından
düğün odunu düğün ekmeği düğün keşkeği
davullu zurnalı tamçalgılı dernekle biten
kapı tutma urgan atma semer vurma
yazılarda aranılınca bulunan gelenekler
bostan biten köken atan ahı tutan gelinlerde
buram buram sevgiler yayılır belli değil mi kokusundan<s>

sesini duymadım bugun
kelimeler takıldı bogazıma
etrafım sessiz dügun
hiçbirşey gelmez kulagıma
sormaz kimse hal hatır
kendimle yüzleşirim
neye baksam seni aratır
yazdıgın mektupla dertleşirim

düğün dernek günü oturup durma
kardeş bulunur da gayda bulunmaz
boşa geçen ömrün düşme peşine
senede haftada ayda bulunmaz
meryemin dağlarda bulduğu huzur
denizde ırmakta çayda bulunmaz
dostunu seçerken temkinli davran
kurnazda cimride fayda bulunmaz
zarif insan olmak nasip işidir
her bayanda olmaz bayda  bulunmaz<s>

ayrılıp eski partisindeki görevinden
yeni parti kuracaklaradır bu sözüm
“düğün alayı çıkmaz cenaze evinden”
parti yeni olmuş, insan eski kaldıkça
semer farklı eşek aynı eşek oldukça
mümkün değil derde deva bir çözüm.
yalanım varsa aksın iki gözüm! 
taze kanlara ihtiyacımız var bizim…<s>

çatal kaşıksa evlilik
sevgi beyaz eşyayla ölçülüyorsa
yatak odası takımının rengi
aşktan önce düşünülüyorsa
bir hiçsek bir şeylerimiz olmadan
ve yuva kurmadan sevişemiyorsak
bile bile giriyorsak içine
bize dayatılan bu kapanın
düşlerimizse kanayacak olan
doyurulmamış gizli yalnızlığımızda
adı mutluluk olacaksa bildiğimiz yalanın
varsın uzak olsun hepsi benden
ne anlamı var böyle mutlu olmanın
sevenler evlenmez evlidir zaten
yürek hattında buluşmuştur o tren
her anı düğün gibi geçen<s>

bir düğün alayı, önünde gelin.
canımın canını oluyor elin.
yüzün poşulu da kına mı elin? 
yıllarca sevdanı çeken ağlasın.
cananım son defa göster yüzünü,
yıllarca yaşlı koyma gözümü.
hep zevkli olur, elin düğünü, 
benim düğünüme kalan ağlasın.
bir bakın dostlarım, bu düğün kimin? 
bunca zevk-ü sefa acep kim için? 
beni mecnun edip giden sevgilim,
sana arkandan bakan ağlasın...

sıcak bir ağustos akşamı,
salı olmalı günlerden.
gece olmuş,hüzündeyim,kederdeyim.
elimde kalem,kağıt
bu satırları sana yazmak,
seninle dertleşmek istedim.
ben evlendim,
herkesler vardı en mutlu günümde  ama bir sen yoktun,
elini öpüp hayır duanı alacaktım ama alamadım.
ve sanma ki güle güle yaptım düğünü,
dışım güldü içim ağladı,inceden inceden.
kimse görmesin diye gözyaşlarımı sakladım.
düğün,güzel gün düğün
dost var,düşman var
şenlikli ve güzel olmalı düğün
her şey güzeldi,pek bi’şenlikliydi düğün ama sanki bir şeyin tadı eksikti.
seni çok aradım,omuzlarım taşiyamaz oldu onca yükü.
hani derdin ya ’’kişi er olmalı,yıkılmamalı,,
hiçbir şey yıkamadı beni ama bir tek sen, habersiz gidişinle yıktın beni.
çok mu işin vardı,yoksa çok mu geç kalmıştın oralara.
acelen neydi bilmem ki.

bu ülkenin toprağında
saz çalınır türkü yakılırdı
bu ülkenin toprağında
halay kurulur düğün yapılırdı
bu ülkenin toprağında
en olmayacak şey insan yakmaktı
din adına o alçaklık da yapıldı...
bu ülkenin toprağında
türkü çığırılır kına yakılırdı
bu ülkenin toprağında 
saz çalınır düğün yapılırdı
bu ülkenin toprağında
en büyük günah insan yakmaktı
din adına o alçaklık da yapıldı
bu ülkenin toprağında
bunlar asla yaşanmalıydı
işte yananlar ışıl ışıl durmakta
sazında kitabında
yakanlar kapkara saklanmakta
dinin kitabın arkasında...
fikret turhan-yalova,<s>

arapgirin yolu ufacık taşlar
göldağında kuşlar figana başlar
gözümden akıyor hep kanlı yaşlar
zalım gurbet zalım büktün belimi
kuruçaydan yollar dönerde gider
garip olan bilmem gurbette nider
yari güzel olan düğün bayram eder
zalım gurbet zalım büktün belimi<s>

düğün dernek halaylarda barlarda.
yandı yürek köz köz oldu narından.
i̇çin için dilim sana söylemeye zorlar da.
söyleyemem adın kalır yazdığım duvarlarda
bu gün derim, yarın derim diyerek avunurum.
elim tutmaz, dilim bağlı söyleyemem derdimi.
kaçıyorum köşe bucak ele vermem kendimi.
dil sitemkar, yürek ağlar, kendimi savunurum.<s>

senelerdir akıp, giden ömrümüzden
akıp gider ömrümüzden bir su gibi
akıp giderken seneler bir ırmak gibi
götürür bizden sevdiklerimizi
bir sene sevdiklerimizle beraberken
bir bakarsın senenin biri almış sevdiğimizi bizden
ve biz seviniriz düğün bayram ederiz bir sene geçti, yeni sene geldi diye
ama düşünmeyiz gelen her yeni sene yaklaştırır bizi o ölüm menziline
yaklaştırır bizi bizden alınan sevdiklerimize<s>

on sekiz mart tarihi gün,       conkbayırı,dumlupınar,
dünya gelse baş edemez,   görenlerin kanı donar.
çanakkale geçilemez.          seyitçavuş gibi çınar,
türklük için kutlu düğün,        yıkılmadı,yıkılamaz,
türk milleti ezilemez,            çanakkale geçilemez.
çanakkale geçilemez.
türklük için kan verenler       aslanoğlu gökte kuşa,
vatan için can verenler.        adın yazsam dağa,taşa.
kışlalarda alperenler,           seninle erdik barışa,
sıra,sıra sezilemez,               sensiz ülkem gezilemez,
çanakkale geçilemez.          çanakkale geçilemez.<s>

i̇çerdeki yetmedi uzaktan geldi bir bir,
ahkam keser oldular yaban aymazlarımız.
kadın erkek yan yana birbirine karıştı,
düğün yeri gibi cenaze namazlarımız! ..<s>

ölüler,rüyaların gerçekleştiği gün
ölüler,gayemin hırsı temelimde dün
ölüler,susarlar hayadan bilirler gün
ölüler,doğumda sessiz ölürken düğün<s>

milli bayramdır bugün
yurtta yapılır düğün
atatürk’ünle övün
ey yarının büyüğü
bu yurt kanla sulanmış
atam sana güvenmiş
ey yarının büyüğü
ali, ahmet ey memiş
bütün türk çocukları
ata’nın armağanı
atatürk gönüllerde
bu bayramı kutlayın
düğün edin her yerde
ata’yı unutmayın.
rüya isimli kitapta yayınlandı.<s>

düğün salonunun içine daldım
etrafıma şöyle bir baktım
şair dostlarımı salonda aradım
kimse yoktu, yalnız kaldım
kırıldı kolum kanadım
beni yanız bırakmazlar sandım
onların dostluğuna kandım
gelen olmadı yalnız kaldım
yirmibeş sene yanlarında kaldımhastane için 
herkesin arkadaşlığına inandım
görmeyince dostları afalladım
orta yerde tek başına kaldım
turhaniyem bu dostluğa şaşdımbütün dostlar için 
hepsindende dersimi aldım
tek tebriği saymanımdan aldım
akd.ünv.döner sermaye saymanı i̇smet bey 
koca salonda dostsuz kaldım<s>

düğün mü yapıyon döne? 
hemi baba hemi ana,
adnan’a düğün mü kurdun? 
eline yaktın mı kına?
kurban olayım yoluna,
toplandı oba eline,
okuntu mu almadın mı? 
sen takıyon geline?
dolandım mezara vardım
gelinine baksın diye
boynu bükük düğün yaptım
sen yanımda yoksun diye
kurban olayım eşime
acele eder işine
kızları baş göz edersem
bende gelirim peşine.
atasever ağıt yazar
yetimlerim ağlar gezer
yeter gayri dayı oğlu
döne kızın derdi azar.<s>

bir gün oılur bende gidersem
arama beni kahve gözlüm.
gittiğim yerden kara haber gelende
ahım kalmış olmadı ne dernek nede düğün.
öyle bağlanmışımki sanırsın kör düğüm.
geç kalmam gelirim yarına yada bu gün
sana zahmet vermem kahve gözlüm.
seven sevevnin bilirmiş suçınu
sevdim ama değiştiremedim huyunu
ellerinle kazdın kendi kuyunu
çıkaramam seni kahve gözlüm.<s>

kütük de salkımlar,benek benektir
bağ bozumu bu ay sonunda olur
bütün köy halkına,düğün dernektir...<s>

bu gecede aklımdasın
en güzel rüyalarımı süsleyen düğün
hoş geldin ölüm...

i̇şte bugün
heryer neşe ile doldu
çocuklar neşelenip coşuyor
şenlikle dolu her yer
sevinçli herkes
sanki düğün gibi
oynuyorlar coşuyorlar

ni̇celi̇k – ni̇teli̇k
evet, anlayana si̇vri̇si̇nek saz.
i̇şin doğal ve doğru olanı da budur.
bilgisini belgeleyemeyenler, işin ancak hamalı olurlar.
basit bir örnek veryim. 
mesleki ilgi, bilgi ve yetenek ni̇teli̇kti̇r. 
amma diploma ve diplomanın verdiği yetki ise ni̇celi̇kti̇r.
daha çarpıcı bir örnek daha vereyim.
siz dünya ralli şampiyonu olsanız, ehliyetiniz yoksa 
usta şoförlük ni̇teli̇k i̇se onu belgeleyen ehliyet ni̇celi̇kti̇r.
bir örnek daha. 
kişilik ni̇teli̇k, meslek ise ni̇celi̇kti̇r.
tabi dostluklarda ahlak ve insanlık yönünden nitelik her zaman önde gelir.
özelde, pratikte bilgi önemli olsada 
resmiyette belge çok daha önemlidir.
değerli dostlar hayat hamasetle yürümez. 
gerçekçi olmak ve hayatın gerçeklerini görmek ve göz ardı etmemek lazım.
kaçan fırsatın arkasından pişmanlıktan başka bir kazanç yoktur.
i̇kisi bir bütünün birbirinden ayrılmaz parçalarıdır.<s>

yağmur bereket derler bereketli geldi
çok sevdirdi herkeze kendini bizim gelin
saygısı anlayışı tam derim
almak istiyorsak ondan verim
şefkat hoşgörü tavsiye ederim
çok hoşuna gitti bu düğün tüm sevenlerin
dünya evine girdi bizim yeğen
böyle eş bulamaz benim diyen

kozanoğlu avdan gelir aman
avını elinden alır oy oy
aman aman ben yandım aman
yiğit ölür namı kalır aman
buna kozan beyi derler
aman aman ben yandım aman
yiğit ölür namı kalır aman
kaba kavak yıkıntısı aman
dallarının döküntüsü oy oy
aman aman ben yandım aman
nerde bunun okuntusu aman
beyler aman aman ben yandım
hani bunun okuntusu yörü<s>

onu alnıma yaz tanrım				
kaderim olsun				
aramızdaki aşk ölümsüz olsun				
onsuz geçen her günüm azap işgence olsun				
ben onun olduğum dün düğün bayram olsun				
telimle duvağımla gelin olmak bana nasip olsun				
kuracağım yuvada iki çocuğum olsun				
eğer mutlu olacaksa evliliğim dualarım kabul olsun				
takdiri ilah senin mutluluk bizim olsun<s>

yatır, yatır dolaşmam. çaput bağlamam,
ağaç dallarına. benim bütün inancım,
yüreğimde gerçekleşse de gerçekleşmese de.
saat geceni̇n bi̇r yarisi
lütfen bir tanem kaşlarını çatma sen de beni 
uzaktaki̇ sevgi̇li̇ye seni̇ sevi̇yor bu adam
bu gece bazıları için ölümün ilk hecesi.
bu gece düğün gecesi̇ bi̇r tanem<s>

ölüm nedir ana! 
ya ölüm nedir ana!<s>

geceler aydınlığa
ne güzel bir eş
gece ay  gündüz güneş
gittikçe büyür
yüreğinde bin coşku
gündüzler karanlığa<s>

hadi kapat gözlerini bitsin bu drama
hadi önüne gelen ilk kızla evlen de bitsin
bu yüreğinde sızlayıp duran aşka veda
önce bir kadın sonra bir çocukla gelsin
i̇çinin yangını bilinmez bir sonsuzluk olsun
hadi bırak kendi ömrünü, o bitmişliğin kollarına
en azından dilinin bari bir yari bir eşi olsun
zamanla alışırsın “günaydın karım”lı sabahlara
herkezin seni unuttuğu isyanlı gecelerde bırak kendini
düşün düşün kanat yaralarını,ağlat bir bir anılarını
bir yerlerde onunla yaşat fark ettirmeden her şeyini
bir gün gelir de ölümle kıyarsın gerçek nikahını
hadi,kapat gözünü kapatır gibi ömrünü,bitsin bu bekleyiş
hadi seninle masaya  oturan ilk kıza evet de gitsin
bu yüreğinde çalan çaresiz  hüzün nameli sesleniş
önce bir düğün davetiyesi sonrada taziye ile bitsin
kapat bütün iyi niyetli duygularını bir imza atarak
hadi kapat sözlerini bir küçük evet diyerek bitsin
hadi kapat gözlerini bitsin bu drama hikayesi
zaten bu enkaz yığına yakışan taziyeli düğün davetiyesi<s>

bir varmis halada bulunurmus..
köyün birinde irin bir kiz dururmus..
zamanin akiinda bir yigit buna vurulmus..
gitmis ona duyurmus..
derken kizda ona asik olmus..
bir gün yigit irine malum olani sormus..
az sonra dügün dernek kurulmus..
birde güzelmi güzel bebeleri olmus..
bunlar hala mutlu mesutmu..
hikayede burada son bulmus..<s>

karaşin gecenin kadife teni
saçımı okşayan rüzgar olup gel
asırlık rüyamdan uyandır beni
nişanı beklemem düğün kurup gel
biteyen hasrete nokta koyup gel
kalbime dar geldi göğüs kafesi
zihnimde uğuldar özlemin sesi
uğrunda veririm ben son nefesi
nişanı beklemem düğün kurup gel
yolların zulmüne hesap sorup gel
zulmeden feleğe sitemim nazım
yüreğim buz tutmuş gelmiyor yazım
kalmadı yaramı saracak bezim
nişanı beklemem düğün kurup gel
feleğe okkalı sille vurup gel
vursunlar mızrapla sazın teline
yakılsın damatlık kına eline 
çağlayıp giderken hayal seline
..nişanı beklemem düğün kurup gel
gördüğüm rüyayı hayra yorup gel.<s>

bu gun gunlerden cuma
gelisi degil, gidisi gitti zoruma
tam yedi yil.. alistim bu duruma
gerek yok.. gerek yok yoruma
nesemi sorma bayram sabahi
yollar bitirdi bitmeyecek rahi
dolunay gordukce her dogan mahi
gerek yok.. sorma cektigim ahi
dugun dugun dediler sesi yok
efesiz, zeybeksiz, horonsuz nesesi yok
oter bu bulbul oter altindan kafesi yok
ben ulubatli, istanbul kalesi yok
geceleri sever oldum karanlik
kadiri, beraati gecer bir anlik
sukur rabbime rabbime hayranlik
emellerim istisna, imanim kuranlik..<s>

gelin kızlar gelin kızlar
çalar oynar gelin kızlar
düğün günü sultan olur
tahta çıkar gelin kızlar
gülün kızlar gülün kızlar
düğün nazengülün kızlar
kuşlar konar bülbül öter
dalında her gülün kızlar
dilin kızlar dilin kızlar
aşkı bitmez dilin kızlar
ya em vurun sayrı dile
ya da lif lif dilin kızlar
elin kızlar elin kızlar
al güller bu elin kızlar
çon ola ayağı benden
gülü çalan elin kızlar
alın kızlar alın kızlar
al ak ister alın kızlar
muhsin eşi emsâli yok
yanaktaki alın kızlar<s>

ak güvercinler bayram yapar sanki düğün
önden giden atlılar, yolunuz açık yürüyün
bu mesajı almayanların varsa yüzü tükün<s>

i̇nsanin hayatta üç düğünü var
güvenme gardaşım dünya malına
seni çekip götürürler ölüme
resulun sancağın al sen eline
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
gönüller incitip kalpler kırmayın
sakın insan burda baki demeyin
öksüzün yetimin hakkın yemeyin
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
acıtman kimseyi sende acırsın
sana biri ağır dese ne dersin
üç gün misafirsin durmaz gidersin
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
gönül hakkın evi kırmayın canlar
hani nerde lüks yaşayan insanlar
tek tek boşalıyor saraylar hanlar
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
doğunca sevinip düğün yapıyor
evlilikte nişan takıp şakıyor
ölüncede hep mateme çıkıyor
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor
hüseyin der düğün düğün üstüne
sonra pişman olma dost öldüğüne
bir bir anlatayın gel gardaş sana
üç düğünümüz vardır bilesin
doğum ölüm evlenince oluyor<s>

her  gece  hülyamı  orta  yerinden,
bölmezse  sevdaya,  sevda  demem  ki.
ya  bir  otobüsle,  ya  bir  trenle,
almazsa  sevdaya   sevda  demem  ki.
aynada  dış  değil  içi  görmeden,
maddeyi,  şekili  unutur  beden.
dünyanın  her  yeri  gurbet   demeden,
salmazsa  sürgüne  sevda  demem  ki.
bulacak,  elleri  olsa  da  kanda.
i̇çimi  çöl  yapıp,  yakmazsa  samda,
ya  bir  düğün  günü,  ya  da  bayramda,
gelmezse  ansızın  sevda   demem  ki.
alemin  içinde,  mahcup  sukutun,
nereye  bakarsam  o  olur   bütün,
son  günüm  gelince,  giden  tabutun,
olmazsa  içinde   sevda  demem  ki.<s>

düğün bayram benim için senin doğum günün linda
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında
bahçeler, balkonlar, âşıklar, hep sen kokar mis gibi
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında
en hayırlı gün benim için, senin doğum günün linda
bir besmele oldu ismin her sabah dudaklarımda
kalbimde, ruhumda, içimde, şarkımda hep sen varsın
her köşesinde sen varsın bu şehrin sokaklarında<s>

çeliğe vurur, bilyayla avunur, cıvıl cıvıldı dün
şimdi moloz yığınından ibaret, oysa şu köyün
şevke gelip, göğsü kabarmış, dünkü hödüğün
sesi gürce, zırt denen deliğin, zurna düdüğün
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
ağıtlar yakılır destanlar yazılır, yeri geldi bağır
işçi köylü gerçeği hep aynı, kahır üstüne kahır
yaşam zor külfetmi külfet, hayat çetin, hor ağır
ya kendin ye iç yat, yada var hadi bir dost çağır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
yazı yazdım kalem ile, sisteme inat saldır saldır
sitemkâr yüreğim, ne edeyim, gönlüm kobaydır
becerip başaramadım, han değilki derdim, hardır
oysa susmak, dilsiz şeytan olmak, nede kolaydır
ister hadi gül, sevin, gurur duy vede övün
ister...istersen vur dizine, dövün ha dövün
ne bayram görür gözün, ne neşeyle düğün
bugün kara zor gün... bak kara gün bugün
kuzey ren vestfalya  almanya<s>

yapma dününü bugün
her günün olsun o gün
kalsın gününde her gün
dün ölüm, bugün düğün.
hayat bu, akıp gidecek..
kimseden izin istemeyecek,
kâh ağlatacak. kâh güldürecek,
şükredersen sevinecek,
sevdirecek, sevilecek...
hayat budur, akıp gidecek.<s>

dost  düşman cümle alem duysun
bizim sünnetimiz var buyursun gelsin
ibrahim peygamberden bu yana gelen adet
allahim şimdi olmuş tam bir felaket
gündüz mevlit yaptık camide
gece düğün yaptık havluda 
camide dua ettik  ağladık
havluda göbek attık oynadık<s>

adetlerimizde var, silah patlatılıyor,
endişelendiğimden şahsım biraz korkuyor…
yakında bir düğün var evimin tam önünde,
tüfekler ateşlenir duvarımın dibinde…
yere kapaklanmışım böyle davranmalıyım,
denk gelir sanıyorum daha alışmamışım…<s>

actım sana gönlüm,girmezsin sunam
kan ağlar yüreğim,görmezsin sunam
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
perişan halimi,görsene sunam
sevdan ateşiyle,giryan şu sinem
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
eğer hakikatli,yâr isen sunam
benden başkasını,sarmasın sinen
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
sırma saçlarını,tararsan sunam
sonra belik belik,örersen sunam
yad elin koynuna,girersen sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan
yad elin koynuna,girersen sunam
ona birde yavru,verirsen sunam
onu ak gerdanda,korursan sunam
al kanlarım olsun,yar düğün kınan<s>

her zaman birlikte sevgilim diye
söz vermiştin bana demek boş yere
ayrılmak ne demek diyordun oysa
unutmuş gibiydin düğün gününde
söyle mutlumusun bu hayatında
hiç gurur duydun mu yaptıklarınla
şimdi aşkımızın hazin sonuna
i̇ster gül sevgilim, istersen ağla
en kütü günümdü ömrüm boyunca
başkasının olup gitmiştin o gün
çiçeğini bana attıktan sonra
darısı başına demiştin o gün
o çiçeğin hala duruyor bende
arada bir bakıp kahrediyorum
benim sonum olan düğün gününden
hatıradır diye hep saklıyorum<s>

bugün yine vardı bir düğün.
oysa içim,düğüm düğüm.
ne olurdu,sende bırakıp gitmesedin.
kötü mü olurdu be, iki gözüm..!<s>

yürü yarim yürü
yarin elden gidiyor
köy meydanına
düğün için geliyor
koş yarim koş
yarini kurtar ama
şimdi kurtaramassan
belki öbür dünyaya<s>

her iki öğretmen duyguyu saldı,
kız anası verdi, babası aldı,
nişan merasimi çok özel oldu,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
düğün için kısa tarih atıldı,
hısım, akrabalar çevre katıldı,
yemekler yenildi, ikram tutuldu,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
börek, çörek derken düğün başladı,
hamam, kına ile tarih işledi,
fuar alanını  balo süsledi,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
gelin kız erte de  yorgun düşüyor,
kimi memnun oldu, kimi küsüyor,
mutluluk rüzgarı soğuk esiyor,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.
zeki eniştesi, cennet de hala,
bir ay öncesinden koydular yola,
sözler dönüşüyor şekere, bala,
hasan ve kezi ban evleniyorlar.<s>

ev sahibi tarafından
usta için
veya düğün arabalarına
düğün sahibi tarafından
arabacı olarak
asılan kumaş.
gelinin oturacağı
yerin üstüne
asılan süsler.
askı kalpakçılar
başındaki hususi dükkanlardan
ariyet kaldırılan ve
düğün odasınınıh!<s>

göklerde bir düğün oldu
dünyaya indi bir melek
beşir gökçesini buldu
mutlu etsin sizi felek
maltepe nikah dairesi<s>

altun burmam var benim
kollarıma dar benim
nalbantların içinde
hasan ustam var benim
turuncu emine hanım turuncu
düğün olur dünbeleği vuruncu
altun saatım şak şak
küstük ise barışak
aramız ırak düştü
mektup ile konuşak
turuncu emine hanım turuncu
düğün olur dünbeleği vuruncu<s>

bu gece düğün gecesi bir tanem,
bir kere daha öldürdün beni,
ben yalnızlığın koynunda,
sen başka bir erkeğin,
uslanmaz erotik oyunlarında.
bir kolunda kocan olacak olan.
diğer kolunda geçmişinde seninle,
yaşayan zavallı aşık bir adam.
bu gece düğün gecesi bir tanem,
gözümdeki yaşlar ruhumdaki fırtınalarda,
sel olup taşıyor, koca bir ağacı,
köksüz bir fidanmış gibi devirip aşıyor.
bu evde düğün var. gelin ve damat
öbür evde ebedi süren bir sessizlik.
ve sona ermiş bir hayat
bu gece düğün gecesi bir tanem.
çıkar yüreğini yerinden,
ver sevdiğine en anlamlı hediyeyi.
unutulmaz yap yıllar boyu hatırlanacak,
bu meşum ve kahrolası geceyi.
vursun davullar, çalsın sazlar,
oynasın güzel endamlı kızlar.
bu gece düğün gecesi bir tanem.
bu gece bazıları için ölümün ilk hecesi
bir tanem.
hülya ve fatih 
bu düğün sizin olsun
ama şiir benim olsun dersem 
darılmazsınız değil mi?<s>

bu düğün si̇zi̇n i̇çi̇n
dualar yapılıyor
hepside sizin için
mevlam mutluluk versin
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana
kalkın halaya durun
düşmanları çatlatın
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana
mutluluğa götürür
oynan çifte kumrular 
bu düğün sizin için
süzüldünüz salona
gülümseyin her yana

i̇nsan dostunu dara düşünce tanır
adamlığını yalnız o zaman anlarmış...
düğün dernek olunca herkez koşar
zorluklarda kimse ortada kalmazmış...
eğlenceli günlerde hep yanında olanlar
yatağa düşünce ortalıktan kalkarmış...<s>

biz böylemiydik niye böyle olduk
en hayırlı günde edepsizliğe doyduk
müzik çaldı ahlakı rafa koyduk
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
hem davul hem orkestralı bir düğündeydik
günah dolu o şeyleri keşke görmeyeydik
haydi, çek cezanı dendiğinde ben mi demeyeydik
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
açığı da kapalısı da müziğin ritmine dayanamadı
saatler geçse de hiçbiri oynamaya doyamadı
biz yorulduk onlar tepinmekten yorulmadı
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
ah çalgılı düğün kahrın hiç çekilmez senin
düğünde edepsizce içki içer yaşlın-gencin
“hesap günü” geldiğinde sararıp solar benzin
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
ne vardı sanki edeplice bir düğün yapsaydınız
şeytanlar yerine melekleri meydana toplasaydınız
allah’ı hoşnut edip sevinçle havaya zıplasaydınız
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
eskiden dini bütün insanlar çalgılı düğün yapmazdı
ne yapalım gücümüz yetmiyor masalı okumazdı
eski düğünlerde allah diyen diller susmazdı
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
rabbim’den bir dileğim var onu isterim
bana ahlaklı bir topluluk göster derim
aradığımı bulamazsam hüzünle çeker giderim
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
kul sami’m sen mi bu toplumu kurtaracaksın
günah deryasına dalanları sen mi arındıracaksın
sen aileni kurtar bırak yanmak isteyen yansın
düğünde hayâsızca oynadılar
hakk’ın cezasını bir bir boyladılar.
kul sami̇<s>

bir kahrın yarım ağzında ifade soluklaşır,
katılır uzaklaşana, sis bulutları arasında
zaman katılaşır. geri dönse almazdın,
kaybolmuş sözün ne anlamı olurdu.
zaten duymazdın, yoksul sabaha katkın
duyulurdu. havayı düğüne çevir, bir kez
tam kulak ver de, yanık yamaçlarda haykır,
götürsün, kaynağın el vermediği uzamlara
ve düğün sonra.<s>

hep kalkmaya yelteniyorum
halbuki nereye gideceğim ki
nasıl sa nereye gitsem aynı
düğün bayram hep aynı
benim için her yerde aynı yalnızlık
ha burada oturmuşuuum
ha oraya gitmişim.<s>

seni öyle sevdim ki
anlatsam yıllar yetmez
yeşerip,solan dallar
uzayan yollar yetmez...
yapraklar,güller yetmez
benim gönül şarkıma
dudaklar,diller yetmez...
vermişim sana meyil
aşkıma kalbim delil
bana bir düğün değil
bin düğün bile yetmez...
kemanlar,neyler yetmez
davullar,ziller yetmez
nefesler,teller yetmez...
bu aşk öyle derin ki
denizler,göller yetmez
i̇çimdeki yangına
yağmurlar,seller yetmez...
hayaller,düşler yetmez
gelip geçen mevsimler
baharlar,kışlar yetmez...<s>

yarım bardak su çatlamış dudaklara 
akşam eve gelen ekmek
burası umudun tarlası
her yer insan
düğün alayı, cenaze arabası aynı asfaltta
gelenlerin yurdu
gidenlerin vatanı...
i̇stanbul memleket
i̇stanbul dünya<s>

bazı kullar diyor ki ölüm inse bir düğün
yani diyor mevt değil bir zifaftır gördüğün
bence muhtaç tevile ve tefsire şu izah
zira ölüm çoklara zor çözülen bir düğüm.<s>

duydumki bu gece düğün gecenmiş,
saadet dilemek için davetsiz geldim.
uzat elini bir kardeş gibi,
dudaklarından değil alnından öpmeye geldim.
dökülmüşse birkaç göz yaşım,
bırak düğün elbisene hatıra kalsın.
bu gece eğlenmeye değil,
kahrımdan ölmeye geldim..<s>

şimdi saat en güzeline ilerliyorve bir adam sokaklarda kol geziyor
yukardan bakması kolaymış gibiyim ve adam durduruyor birilerini
ceplerinde bayramdan kalma şeker
amir çağırır karakola,
açar bakarlar şekerbayram şekeri ve yenir afiyetle...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci kutluyoruz bayramlarımızı...
bir ülke
çantasında düğün cidilerini taşıyan bir kadının çantası aranıyor
amirim zanlının çantasında örgüte ait dökümanların olduğu cidi bulduk
amir hemen çağırır karakola
ve cd takılır cd çalara
şemmame ile başlayan bir düğün cidisi...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci yaşıyoruz sevinçlerimizi...
bir ülke
iki gece öncesi dokunmuştum saçlarına,ürkektim
şimdi karşımda
istediğim an dokunabileceğim
istediğim kadar sarabileceğim.
kapı çalındı,
elerinde telsizler ve yat yat sesleri ki zaten yatıyorduk,
anons geçilir
amirim bir evde fuhuş yapanları bulduk.
amir karakola çağırır
sorar soruştururlar,dün nikahları kıyılmış evli bir çift...
işte sevgilim biz böyle bir ülkede mülteci yaşıyoruz sevişmelerimizi...<s>

rûhum cenâzelerle dolup taştı büsbütün.
yollarda bir cenâze, omuzlarda bir kadın 
besbelli son deminde, bu hülyâ zamânının...
efsâne bitti, işte düğün vaktidir bugün,
rûhum cenâzelerle dolup taştı büsbütün.
kalbimde halka halka yüzen bir hayal gibi,
bir yıldırım sesiyle uzaktan parıldadı,
sevdâlı bir kuş öttü, sedâlar kımıldadı...
cennette şimdi bir daha parlar zuhal gibi.
kalbimde halka halka yüzen bir hayal gibi.
mefûlü  fâilâtü  mefâîlü  fâilün<s>

bu nebevi sevdanın 
tüm gelenler coşsunlar 
aşkla halay çeksinler
bu ümmete aşk olsun 
ceddi resulullahın s.a.v
gülün düğün müjdesi
gülün vefalı nesli
kutlu düğün gecesi
aşkla renk renk tomurcuk
gülden aşk oluk oluk
bu nebevi düğünde 
maşallah bu güllerin 
olsun bize gelene
resulullah s.a.v sevdası 
bize aşkla nakş olsun
coşup halay çekene
haydi dostlar keyf edip 
sizde oynayın bugün
muhabbet aşk işlesin 
güllerle bu güzel düğün
damat paşadır paşa
bu ümmete aşk olsun 
bu kutlu nebevi düğün<s>

nefesim alışılmadık bir tesadüfle uğulduyor
donuk suratlar, kara yazgılar, kirlenmiş şiirler
darmadağın hayatlara çatlıyor bir gül
dağınık sesler geliyor içerden bir yerlerden
zorlukla tırmanırken dizlerine
tırnaklar kan, eller lale duruyor
milimetrik bir yolda yürüyorum haddimi bilmeden
yasak da olsa maviliğine kaçıyorum
zoraki yaşıyorum dizlerinde annemin
anneme gülüyor, babama küsüyor gözlerim
yalnızlığa diz çöküp
gözlerime bir gün istiyorum
düğün kadar kalabalık, düğün kadar havalı tek bir gün
milimetrik bir yolda yürüyorum haddimi bilmeden
yasak da olsa maviliğine kaçıyorum
i̇ki tek atmak kadar acıtıyor sensizlik
ve ağlamak kadar susatıyor gözlerindeki buğu
lakin bir vuruşun masaya şangır şungur
kalbimin üzerine düşer
kan reva, yara bere, dümdüz
sesim çıkmaz kala kalır hüzünsüz
hala milimetrik o yolda yürüyorum haddimi bilmeden…<s>

samanlıkta kediler
miyav miyav dediler
i̇ki kedi bir oldu
sakallıyı yediler
hop badirik badirik
yaprağı delik delik
bize yozgatlı derler
bir güzeli severik
samanlık dolu saman
aman efendim aman
eller düğün ediyor
bizim düğün ne zaman
samanlık dolu saçma
sevdiğim benden kaçma
zaten ben yaralıyım
bir yara da sen açma<s>

önce bir kontrol ile maganda salınacak,
girme içeri, deyip karnı doyurulacak…
doymuş maganda gelmez dışarı uzaklaşır,
karnı tok olandan da zarar duyulmamıştır…
magandalar yüzünden sakatlananlar olur,
hiç kimse sus diyemez çoğu kez ölen olur…
bellerdeki silahlar hem şandır hem de şeref! ,
i̇şte yine bir kaza, gitti yine bir şeref…
daha on yaşındaydı şeref, sevimli çocuk,
düğün mahvoldu bitti yüreklerimiz buruk…
i̇şte bir düğün daha yine magandalar var,
hiçbir ders alınmadı, patlamakta silahlar…<s>

kırdık biz zincirleri, yüreklerimiz özgür,
salıverdik dilleri, sesimiz çıkmakta gür,
yarınlar elbet bizim, ümitsiz hiç olmayız,
yarını başkasına, bilin ki bırakmayız,
ölüm sevgilimizdir, ondan nasıl kaçarız,
vuslat düğünümüzdür, düğün günü uçarız,
hakimi mutlak olan, allaha inananlar,
hiç bir şeyden korkmazlar, tek ona dayanırlar.<s>

her canlı varlığın bir yüreği var
her gönülde bir aslan yatar
aşk bir gün düğün, bir gün cenaze
kullanma tarihi geçmiş vitamindir umut<s>

haydi sevdam gönüllerde şenlik var,
bu gece kınamız yarinde düğün var,
çal davulcu çal çifte telli oyun havası,
bu gece kınamız yarinde düğün var,
haydi gençler bugün bize yarin size,
havada güzel gece kınamız var dostlar,
kız annası kız babası çal davulcu çal,
haydi kına havası ağlasın kız annası,
çal davulçu çal şenlensin gecemiz,
haydi gençler buğün bize yarin size,
düğün bizim oğlan bizim kız bizim,
haydi emmiler dayılar kalkın hallaya,
çal davulçu çal oynasın sevdam buğün,
haydi gençler buğün bize yarin size,
haydi sevdam haydi sana bu mutluluk,<s>

biz artık bıktık gene kanılarımız
meydan savaşında, çok sayıda
ölü ve yaralı. hepimiz yenildik,
ama, herkeste zafer çığlıkları.
düşünceler mahşerde düğün
yapar, gelin, damat, konuklar
bu ölümcül bir danstır ve
onu hayat diye çağırmalı.<s>

bir dilek tutuk biz bu gece
eğlenmeliyiz gönlümüzce
i̇şte dileğimiz yerine geldi
dostlarımızla düğün şenlendi
d avular çalsın düğün başlasın
i̇   sterse geline kınalar yakılsın
l ale gül,binbir çiçek masalarda
e sti aşk rüzgarı esti buralarda
k imi halay çeksin ister gölünce
e ğlenceye doysun herkes bu gece
s eslerle inlesin düğün sarayı
e n sonunda göründü düğün alayı
r uhları coşturan o ses kimindi
bir dilek tutmuştuk di̇leği̇mi̇ndi̇
i̇ki yürek arasında sonsuz yemindi<s>

nedir bu neşe bu sevinç
oysa boynuma ipi geçiren
bir cellat hüznü asılı olmalıydı yüzünde
rengarenk giyinmişsin düğün evinde misin
diri diri gömüldügüm bu zamanda
yalancı hüznün siyahı olmalıydı üstünde
bakıyorum da gülüyorsun
oysa sana en çok yakışan
timsah gözyasları olmalıydı gözünde<s>

kendimden utandım.
kendimden utandığım zamanlardan birini daha yaşadım dün.
selam ve sevgilerle.<s>

 mehmet bey merhaba, beni tanıdınız mı
 hiç yabancı gelmediniz ama tanıyamadım nereden tanışıyoruz. 
 ben sabahattin erzurum’dan hani kabule gelmiştiniz.
 ben iflas ettim size bir türlü söyleyemedim. 
 şu anda nerede kalıyorsunuz.
 tuzluçayır da hanımın akrabasının bir göz gecekondusunda kalıyoruz.
 yapma yahu allah allah nasıl olur.     
 nasıl oldu, neden iflas ettin. 
 zahmet olacak mehmet bey dedi sabahattin bey.
 merhaba sabahattin bey, 
 affedersiniz tanıyamadım
 ben mehmet, hani kurumdan bir ara bakanlıktan tanıdınız mı!
 mazur görün şimdi tanıdım nasılsınız mehmet bey 
 teşekkür ederim iyiyim, ya siz sabahattin bey
 şükür bende iyiyim, hayırdır bir yere görev mi var mehmet bey
 ya siz nereye yolculuk mu var.
tabi müsaade sizin sabahattin bey iyi yolculuklar.<s>

“yüce rabbin emriyle, resulün sünnetiyle...”
diyerek başlarız  hep, gelin-kız istemeye.
sonra çevre karışır “kızınız dul mu sizin? 
çalgısız düğün m’olur,  sakın ola  vermeyin! ”
ve kız tarafı gürler “çalgısız olmaz asla! ”
çalındıkça içilir, düğün de biter yas’la
çünkü silah konuşur,  sonra  biri vurulur.
ailenin temeli hiç böyle mi kurulur?
düğünde saz-caz işi, değildir “dul olmamak”.
olsa olsa tek sebeb “allah’a kul olmamak”.
biz allah’ın kuluyuz,o’na boyun eğeriz.
sünnete uygun olan düğünleri severiz.<s>

seninle ben bin yildir beraber yasiyoruz
yaptigin bu islere vallahi sasiyorum
bir azicik asim var beraber bölüselim
ölmeyelim kardesim delice seviselim
sevgimizi kiskansin cümle alem yer ve gök
dinlesin gümbür gümbür calan halayimizi
birak bu dis sikmayi eteginden tasi dök
süsliyelim beraber dügün halayimizi
her sehit makberinde kucak kucaga yatariz
bu vatan gerceginde bir kalp gibi atariz
halam sende bacin bende soyuz biz akrabayiz
anadolu bagrinda ikimiz bir imzayiz<s>

ölüm, ölüm dedikleri
dostla vuslat değil midir? 
varsın el ne derse desin
seven için düğün, bayram

bu gün senin düğün günün
sevinç neşe dolsun gönlün
yuvan huzur neşe dolsun
düğün günün kutlu olsun.
gerçekleşsin hayellerin
solmasın açan güllerin
vakarlı edepli yeğenim
düğün günün kutlu olsun
kurduğun pembe hayaller
kabul olsun tüm dilekler
dua etsin dost yürekler
düğün günün kutlu olsun
düşmanların dosta dönsün
rabbim sana varlık sunsun
güzel günler senin olsun
doğum günün kutlu olsun
hiç darlanma ocağında
rabbim olsun hep yanında
hep mutlu ol yaşamında 
doğum günün kutlu olsun<s>

bir yanım  güllük gülistanlık
bir yanım bağbozumu
bir yanım fas da
bir yanım yasta
bir yanım düğün dernek
bir yanım nadasta<s>

davullardan ses çıkar
duyanlar ona bakar,
yakınlar kulak tıkar,
yataktan gelen hasta,
sevinir kalmaz yasta,
i̇kram edilen pasta,
gelin damat elele,
dostlar düğüne gele,
firsati düğün sever,
halay çekeni över,
düğün biter o gider,<s>

beni hatırla, kırmızıyı, kızmış durup bakar-san 
ki gülü-verdiğinde unutma bey-itlerimi de 
yalnız gezer-sen sakin sokaklarımda.
hepinize miras olmus kıta-kıta... 
az gelirdi dün-ya bugün-deyim denizin-izle döndüm adama ya
yarı-nolacaktı ki al-saydın odana
ona bir yerim-de al-ışır-kendi gör-düğün-se-mavinizdi 
yolu sasir-an düsüp yildiz-yildiz sessizce
karı-şan vermişti mor-uma durup kay-be-dilen zenginligi 
durur gibi yağmaya..!<s>

hayalimden geçirirken isyan ordularını
dağlar mağlup olur önümde
müjdeli bir gündeyim
ufkumda menziller belirir
tutarım dizginleri
gizemini taşıyanlar nerede? 
ölümlü düğün deyim
çağırın gezginleri.<s>

hakkın rahmetine kavuştuğum gün,
dostlar toplanıpta bir düğün yapın.
haklarınızı helâl edin gönülden,
dualarınızla bir düğün yapın.
mutluyum rabbime kavuştuğum gün,
benim için o gün,en büyük düğün,
sakın yas tutmayın, hepiniz gülün,
rahmet okuyarak bir düğün yapın.
i̇ster davul çalın,isterse zurna,
akraba ve dostlar gelsin bu güne,
gülüp oynayarak koyun kabire,
göz yaşı dökmeden bir düğün yapın.
bahattin istemez hiç yas tutmayın,
rahmetten duadan eksik etmeyin,
arada yadedip rahmetle anın,
i̇slâma yakışır bir düğün yapın.<s>

arıyorum gerçek ağayı, beyi,
bugün hırsız ağa oldu, bey oldu,
hortomcunun yağ bağlamış göbeği,
karekter bozuldu, hemde zay oldu.
değer verilmiyor bugün emeğe,
fakir muhtaç olmuş kuru ekmeğe
hasret kaldık dünkü düğün, derneğe,
bugün düğün, disko oldu, dans oldu.
haramla beslenir hayat ağacı,
onun için meyveleri çok acı,
doğruluktur bu derdin tek ilacı,
bal yerine zehir yutan çok oldu.
dost dostun arayıp halini sormaz,
dün söz veren, bugün sözünde durmaz,
düşenin elinden pek kimse tutmaz,
bugün kardeş kardeşine yad oldu.
helal kazanç ile kese dolmadı,
dürüstlük satıldı, alan olmadı,
ahlak çok bozuldu,haya kalmadı,
seleddini anlayanlar az oldu.<s>

güzeller güzeli tacın başında,
bir melek gibisin bu genç yaşında,
sevinç gözyaşı var ağlayışında,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
uğurlar getirsin bu nikâh bize,
aşk saadet versin her ikimize,
bu gece dualar, tebrikler bize,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
bu mutlu saati bekledik, durduk,
i̇kimiz de aynı hayalî kurduk,
ne mutlu bize ki bu anı gördük,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.
uğurlar getirsin bu nikâh bize,
aşk saadet versin her ikimize,
bu gece dualar, tebrikler bize,
artık gelin oldun, bu düğün bizim.<s>

diziliyor şehitler, toprağın gerdanına
yüreğimiz kan ağlar kimine düğün bayram
ah ediyor analar,yürekler katran kara
al yıldızlı bayrağım, benimdir tek kavgam..
bıcak yarasına benzemez  şehit acısı 
duyarsızlaştıkca bu millet 
biz bize düşman olduk bakalım kimler sevinecek! !<s>

umut mübarek bir kandildir bende.
sen geldin umudu neşeyi giydirdim.
umut mavi, umut benim iklimim. umut
bana büyür. sen geldin düğün oldu koca,
gün. büyülü gül bülbülü sorar düne bugün.
umut seni getirdi, dünlerimizi devam katacak
yine bugün. büyülüyüm yine seninle bu gün..<s>

ellerle  gelen düğün bayramdır,
topyekûn savaş da öyle bir şey,
vatan uğrunda ölüm bayramdır,
binlerce şehitler de öyle bir şey.<s>

bana ümit verip hiç gelmesen de
perişan halimi hiç görmesen de
dost düşman yanında yüz vermesen de
seviyorum seni baş...br ...br br<s>

gün görmedi gönlüm kararıp gitmede gün
hep geçti sıkıntıyla keyif vermedi dün
durdukça bu şansım bakamam hiç atiye
dertler bize beller elalem etti düğün.
mefûlü  mefâîlü   mefâîlün faûl
 - v  v - - v    v –  - v   v -<s>

bahçeye de inmeli, fındık dalı eğmeli,
güzellerin içinden birini de seçmeli!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!
kızlar hep bir arada, saz çalıp da oynuyor,
benim yârim mendile, mor menekşe işliyor!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!
şu salman’ın içinde yeni evler yapılmış,
evlerin bahçesinde sevdiceğim sümbülmüş!
haydi yavrum halaya, düğün başı geliyor,
çıkalım da meydana, davul zurna çalıyor!<s>

doğan erini sıkışmaktan biri kurtarış yağıyor
borazani borazanı bu kez sırada ve düşük yapıyor
masal dünyamız fakir diyene inat bu babacanlık
medya sırtarıyor gibi bir medya aktörlüğüne as’lık
sevişmek diye beceriler ayyuka çıkış yükseliyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler sunuş hokkalıyor
amerika dinlencesi bir merasim oynaşısı, okkalıca
belki ayak çeker misali döner sokar aykırılığı, şapşalca
şimdi biraz çiftlik mi çiftleşme mi folluk, leylimce
düpedüz panorama baytarlığına bayırlık, nanelice
sevişmek diye beceriler ayyuka nahoş bacalıyor
düğün derneği şenlendiren çiftelik komprasör basıyor
sevişmek diye aşk öyküleri nice teraneyi mi tütsülüyor? 
askerliğin para ile olmadığını anladı, hala caka satıyor
dokuyan dokuyana doğrusunda fitilli kadife abanıyor
bekar unutması sevişmem de komada mum mu yakıyor?
sevişmek diye beceriler ayyuka bayrak dalgalanıyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler yüz püskülleniyor
irak’ta hep pkk mı terör, borazani, torabani, amerikani
eklemeye bir de bu eksik etekliklerin bari adı olsun cani
türkiye cumhuriyetinde de kundakçılık mı tarikati
sevişme sahnesi yahudi dandikliği ile tam canlı renkli
sevişmek diye beceriler ayyuka torba doluyor
düğün derneği şenlendiren çiftelikler çarşaf açılıyor

dostlar vedalaşıp giderken birer birer
toparlarlar sesleri yeniden
yeniden gülücükleri
i̇skemlelere ilişirler yorgun bedenler
düğün yerlerinin çaresiz nöbetçileri 
sabahçı müzisyenler

yücelerden seyran eyle
küstüm sana davras dağı
düğün eyle bayram eyle
küstüm sana davras dağı.
orda sessiz duruyorsun
olayları görüyorsun
niye izin veriyorsun
küstüm sana davras dağı.
i̇smetiye hal göründü
çilesi çok bol göründü
gidiyorum yol göründü
küstüm sana davras dağı.<s>

akar yanık yanık ezelden ebede aşkale-den karasu,
zamanla yarışarak ilk günden susamış insan oğluna,
toprağa, çiçeğe, ağaca, kurda, kuşa sevdası,
ovalar kulaç kulaç,tepeler yamaç yamaç eğilir ayağına,
bir sevda türküsü tutturmuş sabah akşam,
kabanda hüzünlü, cirit meydanında düğün,bayram,
geçerken küçük geçitte köprü üzerinden.
düşer yeşil çayırlara kemer gölgesi,
duyulur bir hoş seda gönül erinden,
yirmi dört saat gürül, gürüldür sesi,
kulaklarda hep o ses sabah akşam,
kabanda hüzünlü,cirit meydanında düğün,bayram,
i̇lk baharda on sekizinde yağız delikanlıdır,coşar,
yazın gümüş taçlı gelin olur düzlerinde,
kuruyan topraklara ana yüreği gibi kaynar,
dinmeyen yaş olur zamanın gözlerinde,
akar  ölümsüz sevgilere sabah akşam,
kabanda hüzünlü, cirit meydanında düğün,bayram,<s>

kapadokya şi̇i̇r şöleni̇
kapadokya şi̇i̇r şöleni̇ ve ayşe paslanmaz
yozgat şairler yazarlar birliği derneği başkanı<s>

i̇skeçenin odunu
yakan bilir tadını
i̇skeçeden kız alan 
davullarla düğün var<s>

dilber ağacının sarı tablosunda iğde çiçekleri
yüreğimde pembe yüzdür, aşkların havasıyla,
duygularıma düğün şenlik olan bu nimetler
kınalı aynadır rüyalarda, yansıtır güzelliğini.
hayaldeki özlemimi, deniz coşkusuyla verirsin,
aradığım kimliği, çiğdem dağlarından estirirsin,
aşkların kokusu vardır, seni okutan sayfalarda,
yıllara hayalimi akıtıp, çiçeğinde sevdirirsin.
simli resim<s>

matem tutmayın, düğün yapın, sevinin ben ölüp dünyadan göçünce.
herşeyin gerçeğine erdim ve buldum diye ebedî bir eğlence.<s>

biz düğün isterdik davullu sazlı
öyle coşardık ki türkülü sözlü
halaylar çekerdik gelinli kızlı
böyle idi bizim elin düğünü.
heyecanla beklenirdi kınalar
çifter çifter oyun oynar sunalar
bazen ağlar bazen güler analar
böyle idi bizim elin düğünü.
böyle idik avrupaya bakmadan
orkestrayla caz müzüği çıkmadan
şampanyalar su yerine akmadan
böyle idi bizim elin düğünü.
şahlanırdı doru yağız kır atlar
gururluydu saygılıydı damatlar
düğünlerde tek yumruktu ahpablar
böyle idi bizim elin düğünü.
bana hüzün verir gördüğüm bu gün
komşum düğün kurmuş denirse düğün
ahmet unutamaz ölene değin
böyle idi bizim elin düğünü.<s>

yarınlar,umutların bilinmezleri,
çıkmaz sokakların yegane adresidir.
bekleyenlerin eşsiz ilacı ama
bir o kadar da yıkılan gönüllerin celladıdır.
yarınlar,aşık ile maşukun birleşmesine tecelli edecek düğün merasimi
azrail ile girilen karanlığın sonudur..<s>

i̇şte geldin ondörd üne
allah yaşın uzun etsin
şükret hakkın verdiğine
sen muhammede ümmetsin
güzel yaşa güzel düşün
kutlu olsun doğum günün
i̇hlas ile hayat sür ki
son günün de olsun düğün.<s>

aşk yağsa şehrime,şemsiyemi alır gezerim.
ne bizden,ne de senden vazgeçerim.
bağlılık,bedenen değil fikren olgundur
bundandır yeri bilmez gökteyken sevda izlerim!
i̇ki bir sıfır dört bizim adımız
şeklen değil de ruhen bağlanmışız
derlerdi ki düğüm inat,düğüm hayırsız
peki ya düğün? 
düğümle demir atmışız geleceğe
düğünle ereceğiz mutluluktan göğe!<s>

maksadmız yaş günü yapmak değil, ruh çağırma seansı düzenlemekti.
eskilerin dediğine  göre  ruh çağrılacak masanın çivisiz olması gerekirmiş.
biz bunları duyduğumuz  günden beri de aklımız hep bu köşkte  kalmıştı.
bir gün mutlaka, ama mutlaka ruh çağıralım diyerek sözleşmiştik.
daha önce  anlattığım tüm olaylar uyuduğum sırada gördüklerimdir.
bu da bize  ders  olmuştu, özellikle  de hülyaya..
teyzem daha sonra  davetlilere çiftlikte düğün yemeği verecek.<s>

ben sana diyorum dünyaya dalma
sen dünyaya dalıp unutuyorsun
ey nefis deryada balık mısın sen
akıp giden suya tutunuyorsun.
haram lokma girmemişse aşına
devlet kuşu konar konmaz başına 
servetler ödenir gözün yaşına
gerçek düğün olur işte o zaman<s>

sanki düğün olmuştur
sevmiş, sevilmiş, yenmiş, yenilmiş
çekmiş, çektirmiş
oyun hüzün olmuştur.
düştür doğaldır içlenmeb...br ...br br<s>

kısacık bir gündü, bir iki dakikalık bir gündü
çocukların günü gibi bir gündü
kahverengi fotoğrafları vardı, bulanıktı
hiçbir şey açık seçik görünmüyordu
kocaman bir bahçe olmalıydı, orda burda
tavuskuşları olmalıydı, herbiri
öyle bir başına hiç kımıldamadan duruyordu
saniyeler sümbüller gibiydi
saniyeler sümbüller gibiydi dokunsam iki parmağım arasında akıyordu
kısacık bir gündü.
bir kişi bile yoktu
hayrünnisa ile ben vardım
seylan taşları ile işlenmiş bir iğne vardı
yansıyan kırmızılık taranıyordu güneşte
şöyle böyle hatırl...br ...br br<s>

bir dünya kuruluyor,
aklına takılanlar düşüyor,
sel olup akıttığım gözyaşlarımdan,
bugün “düğün”
saklanmış gerçekler ardına kadar 
i̇çine çekiyor beni
yeniden seviyor “um” seni, beni.
bugün “düğün”
sorular aklımdan uçuyor,
fersah fersah uzaklar,
yakın oluyor..
çözülüyor düğüm.
yok “sun”
var olmanı dilemediğim 
bir gündeyim
bugün “düğün”
hiç sevmeyi denememişim,
mağlup ta olmamışım.
hissediyorum sen “siz”
sen olmadığın gün. “düğün”..<s>

gurbet elde bayram,
ölü evinde düğün olmaz dı.
şaştı her şey, 
şaştı insanlık,
gurbet te bayram, 
ölü evinde düğün edilir oldu….
bir kızı bin kişi ister bir kişi alırdı,
yazık bu da şaştı,
canıyla beraber alındı…
geceyi aydınlatırdı mehtap,
karaya boyadılar,
umut du gün ışığı,
alnından vurdular,
yazık umudu da yaktılar…sabri ceyhan
özgecan aslan’ın dilinden… özgecan’ a ithafen…
adalet ister insan canı yandığında,
hakk’a yalvarır insan can verdiğinde,
aynıyla bulsun ölüm canileri,
ar olmalı, merhamet olmalı yüreğinde.
sende ben gibi yan desem,
sen de ben gibi herşeyini kaybetsen,
sen de ben gibi can çeke çeke öl desem,
kurtuluş olur sana, 
her gün bu utancınla yaşa,
bir özgecan’a kıymanın yaftasını taşı
kahrol, insan içine çıkama,
ateşlerde yanmak az gelir sana,
her gün, her gün azar azar yanarak yaşa…sabri ceyhan<s>

ömür mevsim mevsim geldi 
ne fırsatlar geldi geçti 
düğün dernek için sakladık
vakit tamam demeye şura da ne kaldı.<s>

vurulsun davullar, çalınsın sazlar
bizim evde düğün var bu gün
yakılsın kınalar oynasın kızlar
bizim evde düğün var bu gün
hakk’ın emri, türk’ün töresi böyle
diner yüreklerin yarası böyle
yanar aşk ateşi, çırası böyle
bizim evde düğün var bu gün
mutluluk açar sevgi bahçesinde
coşar yürekler durmaz kafesinde
gönül dile gelir türkü sesinde
bizim evde düğün var bu gün<s>

oynayı oynayı gelin kızlar,
sallayı sallayı gelin kızlar,
çalkayı çalkayı,oynayın kızlar,
el ele verip,halkayı sarın kızlar,
oynayı,oynayı halayı kurun kızlar,
geliyor düğün alayı,oynayın kızlar,
vursun davullar,çalsın zurnalar,
şenlensin düğün alayı, kızlar.
el ele verin kızlar,
öte köyden duyulsun sazlar,
sizi seyreden gençlerin,
vallahi inanın, yürekleri sızlar.<s>

“arkadaş her gün düğün, inan ki bıkmışım,
değer mi görmüyorum, çok kıyıda kalmışım…
hal hatır dersen yoktur çünkü hâlen bekârız,
selâm dahi verilmez adamdan sayılmayız…
nasılsa hep küssünüz, bunu zaten biliriz,
neden çağırırsınız, mademki itilmişiz? ”
diye söylense bile zaten çağıran yoktu,
aydınlatmış da olsam teselliye de toktu…<s>

olmadı, bir sigara yakar.. düğün arabasının önünü keseriz..<s>

düşünen düşünürlerin düş ürünleri ile anadolu i̇çi̇n yürümek! .
düşünen düşünürlerin düş ürünleri ile anadolu’da i̇lerlemek! .
kalple ansam, kalple ansan aşkı! .
rahatımı düşünmemeli aşk adına! .
bile bile huzurumu bozdum ben! .
sessizce yürür isem bencilliğim! .
yazdım aşka erişebilme umuduyla! .
aşk tanımlanması güç meselemiz! .
yine saniye sonrası belli değil! .
bir imla hatasıyla kaybetmeler! .
bir dikkatsizlik çaresiz çıkmaz! .
sanat özveriyle ilerliyor yine! .
taşınabilen sorumluluk çaremiz! .
sorumluluk almamaksa acizliktir! .
nefese nefes, cana can i̇nşallah! .
bilinmezliğe yol alır şair olan! .
bir adım sonrası da tebessümüne! .
birileri umuttur tebessüm adına! .
şair değil belki, okuyan umutta! .
bir umudu daha mısralara dizmek! .
sonra yine hayatın içine dalmak! .
şair için umut bulma olasılığı! .
olasılık hesaplarıyla insancıl! .
olasılıklara düğün gecesi kesin! .
düğün gecesi yetiyor öğütlerde! .
kimine göre düğün gecesi vuslat! .
kimine göre geçici hasretlikler! .
rabbimiz sevenini cennete alsın! .
cennette sevenleri “bi̇r” olsun! .
tek sesli umut da güzeldir aşka! .
çok sesli umut da güzeldir aşka! .
yetmiş beş milyon sevenle görev! .
kendi düşüncemizin düş gücü ile daha doğru olani keşfetmek! .
 teşekkürler türki̇ye cumhuri̇yeti̇ devleti̇ 
kendi düşüncemizin düş gücü ile doğruya ömrü vakfedebi̇lmek! .<s>

alkollü düğün şart mı? -
delikanlı, çevrede, hoş bir sevinci buldu.
silaha gönül verdi sandı ki inci buldu.
alkol imiş ikramı, gittiği bir düğünün 
o alkol, zahmetsizce, işte bu genci buldu.
alkol varsa, acı da var-
genç, gençlik aşkına, gitti, kadehi aldı.
alkol vücuda girdi şuur hariçte kaldı.
farketmedi tetiğe dokunduğunu o genç 
bir kısa zevk üstüne, ömürlük feryat saldı.

bu babamın evidir
tahtaları kevidir
tahta çürük mıh tutmaz
yarim küçük söz tutmaz
bu babamın yoludur
herkes neşeli bugün
çünkü düğün günüdür<s>

acılar dünde kaldı,
yanımdasın sen bugün.
düğün dernek istemez,
geldiğin gündür düğün.
hiç açlık çekmedim ki,
sevda yedim her öğün.
herşeyim sana bağlı,
sana ait gördüğüm.
sen yokken buralarda,
ben olmuştum kördüğüm.
görmüyorum kimseyi,
bir sen varsın gördüğüm.

i̇lkbaharın gelişinde
karların eridiğinde
gözlerim dolar boşalır
çiğdemleri gördüğümde
yemyeşil olur dağları
eller temizler bağları
o gençlik çağları
çiğdemleri gördüğümde
doğa armağan etmiş bize
mor.sarı.kırmızı hepsi bize
rüzgarda gelincikler gelir dize
çiğdemleri gördüğümde
boynu bükük mor sümbülleri
ne hoş olur düğün çiçekleri
papatyası,beyaz gülleri
çiğdemleri gördüğümde
vecdi der nerede o çiğdemler
dağ çiçekleri düğün eyler
çiğdemleri gördüğümde

borazanlar hücum emri çalıyor,
yurda dalga dalga yağı dalıyor,
özgürlük gülünü yaban çalıyor,
vuralım çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
düşmanı görünce kanım depreşti,
aslan kaplan aşkla coşup kükreşti,
tekbirler yükseldi, kafkas titreşti,
görelim çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
kafkas dağı kaya kaya korunsun,
arpacıktan moskova’sı görünsün,
dört taraftan cephelere yürünsün,
varalım çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..
muhsin silâhları çekip yağlarız
dere tepe allah der de çağlarız
zâlimin yüreğin yakıp dağlarız
girelim çeçenler, düğün günüdür! ..
vur davulcu, gümbürdesin davullar! ..
toy düğün var, koşup gelsin avullar! ..<s>

çok sular aktı köprülerin altından
bir hayli de kan aktı
ama sevginin ayak ucunda
bir beyaz bir büyük dere var akan
ayın bahçelerinde
her gün düğün bayram
o dere o bahçelerde
o ay benim başım
koskoca mavi bir güneş döner içinde
o güneş senin gözlerin.
fransızca,sabahattin eyuboğlu<s>

yurtta deprem oluyor dışarılarda düğün,
bu ne bitmeyen kaos? bu nasıl bir kördüğüm?<s>

bir görünüyor
bir kayboluyor
i̇stanbul yani...
açsam pencereyi
girecek içeri
öyle üşümüş kar...
hepten şaşkın
bir o yana
bir bu yana...
sanırsın düğün var
tam altı lamba bir direkte
şöööyle esti mi rüzgâr
e durur mu lambalar
onlar da sallanıyor
onun üstünde martı var
gelin gibi... benim gibi...
kesinlikle düğün var
niye yağsın ki kar?<s>

damata sahip çıkamayan sadıçların cezası büyük olurdu.
yöre şairimiz şöyle demişltir 
bize yarar türkmen kızı
aramaz toprağı tozu
güneş vurur kavlar yüzü 
türkmen komşuların sık kulandıgı kelimeler şunlardır.
nörüyon? neyapıyon
nire gidiyon? nereye gidiyon
kele bacı,oba,gadan alıyım,aboooo.gibi.
gibi  kulanılan cümller birer örnektir.<s>

aç oldukları umursanmaz
suçlu oldukları yanlarına kalır
i̇nsanlar gider hasreti kalır
sofralar dağılır, resmi kalır
düğün olur, ölüm olur, bayram olur
anılar kalır, dostluklar hatırlanır
gün olur söz biter
dil bağlanır, gül biter<s>

kahbe i̇zmir duman vardır başında
arzum kaldı toprağında taşında
salt ben değil cümle alem peşinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
kafes kodum karlı dağın başına
kanrıla kanrıla öter eşine
bana verdin verme düşman başına
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
kara taşa benzer senin yatışın
vatansız kuşlara benzer ötüşün
yuvamıza şahan indi yetişin
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
üç kuş geldi sekti kondu dikene
öte öte kara bağrı tükene
koç yiğitler arzu çeker vatana
vatan da bir gurbet de bir çekene
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
babındadır deli gönül babında
can daraldı durman diyor kabında
elim bağlı darağacı dibinde
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür
o da gitti ben de gittim inada
çamursuz taş hiç durmuyor binada
i̇yi günde dost çoğumuş dünyada
kötü günde halin nedir diyen yok
ağla derler can sevdiğim ağlaman
varıp derdim yad ellere söylemen
gider oldum ahbaplarım darıldı
gitme diye yar boynuma sarıldı
bize kısmet gurbet elden verildi
ben korkmam ölümden er geç yolumdur
ele düğün bayram bize zulümdür<s>

gül dalında baykuş öter
kabuk tutmaz yaralıyam
eller düğün bayram eder
matemim var karalıyam
yar yitirdim ahu gözlü
tatlı dilli şirin sözlü
başım duman içim közlü
mecnun gibi sahralıyam
anlayana sözümüz var 
i̇çimiz yar dışımız yar
gücenmesin doğru duvar
bir güzele sevdalıyam<s>

cicim ayları hey cicim ayları
çekmişler salonda halayları
düğün bitmiş tutmuşlar yolları
ve geçirmişler nice balayları
düğün yakınlaştırmış onları
el ele kol kola yakışmış boyları
çok da güzelmiş ikisinin huyları
ve de asaletliymiş aile soyları
severek evlenenlerin sonları
meğer hüsranmış mutlulukları
kimlerden almışlar ki ahları
ve hazinde olmuş ayrılıkları
ne oldum dedirtmesin insanları
nasıl da başlamıştı ebedi aşkları
örnek bile olmuştu yaşamları
şimdi ise ayrılmış onların yolları
selçuk noyan ataseven<s>

sözlerimde anlam yüklü, kafa karıştırmak değil işim
silahları ateşleyin, ben zaten bitmişim
dualar avutmaz beni, bak ne sessiz gidişim
sevdiğime söyleyin ağlamasın bir hiç için…
toplanır kalabalık… sanırsın bir düğün.
ben onun gözünde, zaten bir ölüyüm,
kavuşmak kısmetse, ayrılık mı kader? 
i̇nanabilirsin artık, bak kuruldu mahşer...<s>

sorunlar yumağı olmuş bu günde,
hararetler bastı çıkar ceketi.
deliler de bayram etti düğün de,
maytaplar atmaya açar paketi.
dertler çok, hemdert yok, durumlar vahim,
bozuldu şiraze, oynadı vehim.
yapsakta kaynağı tutmuyor lehim,
zor bela yaptığım yıkar maketi.
her gün birçok zoru yaşar üstelik,
yırtılmış yeninden ayrılmış ilik.
bütçemiz kesede kocaman delik,
pespaye tedbirler tıkar soketi.
sinirler gerildi tansiyon yüksek,
kahır çekenlere dertleri döksek.
patlasın diyerek pimi de çeksek,
patlamaz hengame yutar roketi.
bir acayip iştir haller bu günde,
hırs ile tırnağı yerler öğünde.
durmuşoğlum hayda, toy da düğün de,
sallama menmdili, çıkar ceketi.<s>

zamanın önüne düşüp 
gidermisin yoksa durmadan 
e git öyleyse 
zaman bana düşman 
sana dost değil ya 
elden gelen düğün bayram 
ben ise sana hayran<s>

aşkın en güzeli sende yeşersin
mutluluktan başın göklere ersin
güzel ayşe’m dünyalara değersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
yanacak yüreğin aşk ateşiyle
buzları eritecek gönül dağın
gelince birtanem gelinlik çağın
gelinlik en güzel sana yakışır.
bir gün gelip düğün dernek kurunca
davullar düğünde güm – güm vurunca
sen telli duvaklı gelin olunca
gelinlik en güzel sana yakışır.
bilmem sonumuz ne olacak dersin
yaşlı gözlerinle dua edersin
âdettir bu hem ağlar, hem gidersin
gelinlik en güzel sana yakışır.
hayat çözülecek bir bilmecedir
evlilik bir erdemdir, çok yücedir
seni hayâl ediyorum nicedir
analik  en güzel sana yakışır.
sen gidince ayrılığı yüreğime basarım 
düğün resimlerini de başucuma asarım
torunlar ‘’dede! dede! ‘’ diye elimi öpünce
dedeli̇k en güzel bana yakışır.
ölürsem görmeden gelin olduğunu
şiirim  armağan  olsun ömür boyu
gönülden düşledim bu güzel tabloyu
evlâtlık en güzel sana yakışır..<s>

çiçeklerde gezer hep kelebekler
gözüm seni arar bak yine bekler
hep senin üstüne bütün dilekler
neolur kabul et bu düğün olsun
yanımda hep sen olda
bırakma yarı yolda
sonbaharda bu yılda
göster bu düğün olsun
evet de gelsin sözün
kaçmasın benden gözün
beraber gülsün yüzün
artık olsun bu düğün
saçlarına konsun bu kelebekler
düğünümüz olsun gelsin çiçekler
gönlümü sevindir bir evet bekler
şahit olsun bize bütün melekler
gel telli duvaklı
gül yanak al dudaklı
gönkümün çıkar aklı
bu düğün olsun farklı<s>

özgürlük adımını,
i̇şte bugün atmışız,
milletçe hürriyeti,
i̇şte bugün tatmışız.
özgürlük milletimin,
bu tutku atamızın,
bize armağanıdır.
bu gün çok mutlu bir gün,
sevilelim çocuklar,
coşalım kutlayalım,
bugün en büyük düğün.<s>

doğada düğün var dostlar,
gelin oldu ağaçlar.
toplandı kelebekler, kuşlar
çoktan geldi papatyalar.
sabahın seherinde
i̇lk gelen güneş oldu düğüne.
alkışlar yükseldi coşkuyla
kuşların kanatlarında.
papatyalar nedimeydi
ağaçların eteklerinde.
bu nisan düğünü yine
umutlu bir tebessümdü
i̇nsanların yüzlerinde,
heyecandı yüreklerinde.
nisan düştü ya toprağa,
şimdi düğün zamanı.
bakmayın göğün ağladığına
bu yağan nisan yağmuru.
gök baba sarmaladı, 
gökkuşağını bağladı,
gelin etti tabiatı.
müjdeledi ilkbaharı.
kutlu olsun nisan düğünümüz,
bahar olsun nice günümüz.

ve kabir işte
kimine düğün bayram,
kimine künde...<s>

sen pi̇ri̇ne güveni̇rsi̇n, kiliç oldun ya! . bize düğün gecesi̇! .
sen mavzersiz gezmezsin, sen kılıç oldun, pi̇r bellediğinin elinde 
sen annen ile birlikte patlayan saatli bir bombasın ve dersimlisin! .
"gel ne olursan ol, yine gel" ve "bir kez daha gel öte alemde! ." 
"olman gerekti̇ği̇n gi̇bi̇ gel! ." demeyeceğim sana! . üzülme! .<s>

hayat onun kalbini kırdı
sevdiklerinden ayırdı
oysa ne umutları vardı
gerçek babadır ata ulu bey
bir oğlu var sevilmek ister
dili baba yüreği anne der
gelin adayı çabuk karar ver
harbi damattır ata ulu bey
esra erol hanım öz yap çekimi
üzme programda ata abimi
bir kardeşi var ai̇le hekimi
doktor abisidir ata ulu bey
dinimiz de evlenmek sünnettir
kız oğlana oğlan kıza minnettir
bu dünya fani ötekisi ebeddir
bahtın açık olsun ata ulu bey
sende yaradanın güzel kulusun
güleryüzlüsün sevgiyle dolusun
seni sevmeyenin dili kurusun
bir sevgilisin sen ata ulu bey
düğün yolculuğun esra erolla
gönlünde ki yare bir gül yolla
düğün yap oyna mendili salla
hayırlısı olsun ata ulu bey<s>

aman  kalktı kısmet bu ellerde gayrı durulmaz of of
gel beni yolumdan da yolumdan eyleme dostum
aman  böyle firgatınan da gönül eylenmez
yas çekip karaları da of bağlama dostum
aman  kaderim böyle de böyle bahtım kem gitmez of of
ağladıkça gözlerimden nem gitmez of
aman  ele düğün bayram da bizden gam gitmez
sil gözünün yaşını da of ağlama dostum<s>

yalnız sana kalsın 
bu koskoca dünya, gülüm
boğazında kuru bir düğüm
senin felaketin bile olsa
kahkahalarla güleceksin öldüğüm gün
ölümüm sana düğün<s>

kirk gün  süren bi̇r düğün-
mutluluk,huzur,aşk nasıl bulunur.? 
sanmıyorum evlat böyle korunur.
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.
sen benim gönlümün solmaz gülüsün.
kederli bağrımın şen bülbülüsün.
gelinlik içinde canlı ölüsün
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.
samanlık kalmadı köylerde bile.
giderdik seninle küçük şehire.
döndü ağzımızın tadı zehire
baban kırk gün süren bir düğün yapsın.
gelin kuşağına kırk düğüm atsın.<s>

sağ gözü seyriyen şiirlerde,
hayra yorulmuş çapaksız bekleyişlere
telli duvaklı düğün yapmışlar...
eni konu törpülenmiş sözcükleri
avansı önceden verilmiş çığırtkanlarla
dizelerin buynuna takı diye takmışlar...<s>

düğünlerde misafirleri eğlendirirler
müzik çalar dertlileri dinlendirirler
bazen hareketleri ile seyredenleri güldürürler
köylerde haberleri müzikle bildirirler
davulcu ile zurnacı ne güzel söylüyor
onlar sayesinde insanlar eğleniyor gülüyor
düğün alayları onlarla beraber neşeli yürüyor
müziğin güzelini davulcu ile zurnacıdan dinle gör<s>

ne zaman bitecek bu hasret? 
hangi aynaya baksam
papyonlu takımlarla ben,
telli duvaklarla sen.
nerde bir düğün görsem
orda gelin sen,
damat ben.<s>

bir çember çizilmişti etrafına
görenler yezidi çemberi sandılar
oysa aşktı çevreleyen yezida’yı
götürmek için onu
sevdiği mahmud’a
kırk gün kırk gece düğün vardı
beyaz çemberin içinde
hiçbir kör gözün göremediği
ve kırkıncı günün ılık sabahında
artık kollarındaydı mahmud’unun<s>

yârin gözü eladır.
annesi bir beladır.
benim bildiğim yârim.
her derdime devadır.
yârime haber saldım.
nişan için söz aldım.
benim bildiğim yârim.
önde olmak ister bir adım.
aklım fikrim yardadır.
cebim azıcık dardadır.
benim bildiğim yârim.
düğün sevdasındadır.
kalmadı başka tasası.
anne kızının hastası.
haberin olsun yârim.
düğün ekimin haftası.
benim gözüm yol çeker.
benim bildiğim yârim.
bu habere halay çeker.<s>

duvarda düğün resimleri
babam yakışıklı bir damat
annem güzel bir gelin
neşelerine diyecek yok yüzlerinin...<s>

elbette bir manası vardır her sözümün 
görünce düğün bayramı olur gözümün 
görmediğinde yakar beni narı özümün 
dünyada bir tek odur aynası yüzümün 
odur âlemde nazar boncuğu gözümün<s>

i̇ri yarı,çam yarması gibi biriydi abdullah dayı,
kavalını çalarken hep burnundan alırdı havayı.
düğünlerde bazen kaval,bazen keman çalardı,
bazen de parmaklarını ıslatıp bıyığını burardı…
törenlerde,halk oyunlarında hep o vardı,
bazen kavalı bırakır,davul bile çalardı.
kısacası yaptıkları çok mu çok zahmetli,
çok iyi bir insandı,dosttu rahmetli….
şehir’den birileri düğün çalgıcısı için gelmişler,
abdullah dayı ile anlaşıp biraz kaparo vermişler..
abdullah dayı ile kız memet  düğün evine varmışlar,
hem çalmışlar,hem de güzel ağırlanmışlar….
kadın,erkek,çoluk,çocuk herkes eğleniyormuş,
sofralara durmadan içkiler geliyormuş.
abdullah dayı ile kız memet durmadan çalmışlar,
çok yorulmuş,kan ter içinde kalmışlar..
gecenin geç saatinde çekilmişler yatmaya
abdullah dayı pantolonla girmiş yatağa.
kız mehmet ise soyunup pijama giymiş,
besmeleyi çekerek yatağa girmiş…
sabahın kör vaktinde bir sarhoş sarı kadın,
dikilmiş başlarına,demiş ki çabuk kalkın.
abdullah dayı pantolonlu ya fırlamış kalkmış,
kız memet pijamalı, yataktan çıkamamış.
sarı kadın başlamış bunlara sövüp saymaya,
kız memet’in yüzü ise başlamış kızarmaya.
abdullah dayı da kızıyormuş ama ne yapsın,
karı değil mi len memet demiş,sövsün varsın….<s>

ellerine çok yakmışsındır kına
düğün dernek hep ele
aynadadır yüreğin seninde
el alem güler kinayece
dostluk sende i̇ncedir
al satırları işle nakkaşane...<s>

sözün özü çelişki ne gam sızım sızım gölgeli yapraklar
gölgeli karamsı karamsar öğle sonu hışırtılı
gövdemde oynaşan düğün dernek bana bıraktığın
düğün dernek acılar kıvranır taşlara sarık
sığırcığı dalında sevmektir dinlence yordamında
kömür gözlü ekindin yüreğimin tarlasında harmansız
çivisi çıkmış ölüm özlemidir ayrılık akşamüstü ama yarın özlemli<s>

hoş geldin
sen geldin kentim büyüdü
serinledi asfalt
müjde  verdim onlara
büyük bir düğün gibi
telli duvaklı gelindin
onlar havaii  fişeklerin oldular
büyük bir mavi buluttun
tarlası kurumuş çiftçiye umuttun<s>

sabret anne yağan yağmur dinince
devran döner,kışlar biter,yaz gelir.
uykudan uyanır tabiat ana
kuşlar öter,kuzu meler,haz gelir.
çınar geçit köprüsünden geçince
kışla bahçe sularından içince
lale sümbül mor menevşe açınca
cümle dertler bizim olsa vız gelir.
yarın elbet düğün dernek kurulur
kardeşlerim sevdiğine sarılır
düğün dernek andırından sorulur
evimize iki tane kız gelir.<s>

yükseklerde boran olur kar olur,
enginlerde düğün olur bar olur,
karşılıksız sevda çeken el olur,
yükseklerde boran olur kar olur.
karşılıksız sevda kâlbimi yakar,
fırtınalar kopar şimşekler çakar,
hem sevmez hemde yuları takar,
yükseklerde boran olur kar olur.<s>

ben kadınım
beni hafife alma
verildim ikilendim
bir asırdır sancılar
düğün çiçeği oğul otu
ürettim sevgilerle
değerim bir yerde
beni hafife alma<s>

sana bir sır vereceğim 
şimdi hangimiz ölmeli? ...

ne inek bakılır ne ekmek yapar
boşuna büyüyor bizim balalar
fizikçisi ezik edibi bozuk
heba oldu harcanılan paralar
ortaokulda ninesini hor görür
liseye geçince hoca beğenmez
fakültede töresini bor görür
toy düğün kurulur koca beğenmez<s>

aldanma sevdiğim eller sözüne,
eller ile düğün, bayram, meşk olur.
ve kanma hiç dört mevsimin yazına,
güller ile viran evin köşk olur.
dengini bul, gez dünyayı, çık, dolaş,
o il senin, bu il benim, dağlar aş.
hayat denen şey, ömrü üç günlük kuş! 
yollar ile son menzilin aşk olur.<s>

ağlasan gözüne yaşlar dayanmaz
düğün günü edalı bir gelin gibi
yollar seni alır gider gurbete
dışarda bahar var içerde deprem
terkederler seni dostların bir bir
ağlasan gözüne yaşlar dayanmaz<s>

ölüm seni̇ni̇le düğün nazli yar
uyansam uykudan açsam gözümü
yanımda senide bulsam nazlı yar
azık diye sazım aldım sırtıma
i̇smini durmadan çalsam nazlı yar
kaldırma başını yastıkta dursun
seninle razıyım cehennem olsun
gelirse azrail seninle gelsin
ölüm senin ile düğün nazlı yar
sar yar kollarını benden ayırma 
yaşayak sevdamız yalan dünyada 
sorarsa hesabı ulu divanda
vebalın bana da ait nazlı yar<s>

düğüne davet
hacer sultan seher hatundan oluru almış
bedia belkıs hakan soluğu parkta almış
i̇ş babalara üzeyir ve salim’e kalmış
onlar da olur verip gençlere nişan takmış
yirmi dört temmuz da kına gecemize gelin
yirmi beş temmuz düğün günümüz onu bilin
buyurun düğüne eğlenin dert tasa silin
sizi görünce mutlu olur damat ve gelin<s>

halim de keyfim de yok ki bugün
karnım ac yemedim hic bir öğün
i̇cimden gelen sesleri duyyorum.
sanki aclığıma davet ediyor düğün<s>

haydi gidak toyuna
kurban olam boyuna
kına yakak eline
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene
kına koydum siniye
haber salın bibiye
gelin giyinmiş diye
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene
kına koydum üstüne
duvak çektim yüzüne
hel hele bas hele
gelin ağlar viş kele
güvey güler bah hele
kızlar kahsın oynasın
düğün evi eğlene ah eğlene<s>

"kahve içmeye gelebilir miyim? "...

şimdi araladım penceremi
geceden  emanet geldi bir rüzgar
sanki herkes her şeyi terk etmişte
bir ben kalmışım bekleyişte.
işıklar sönüyor usul usul
tek tek kapanıyor bu şehrin gözleri
sanki çok uzakça bir yerde,
davet veriliyor duyulmaz bir sesle
düğün var beynimde düğün
binlerce fil horon tepmekte
ne zaman durur, bilemem,
bildiğim istesede gidemem.<s>

bir düğün salonundasınız
düğünü seviyorsunuz veya sevmiyorsunuz
davetiyeniz var, yeriniz tam size göre ve boş
i̇şte o düğün salonundasınız
beğenmiyorum demek yok
çok kalabalık düğün salonu
ama yalnızsınız kimsenizyok
işte o düğün salonundasınız
oyun sırası size gelecek
sevmem demek yok
bilmem demek yok
i̇şte o düğün salonundasınız
niye burdayım nasıl geldim
beğenmiyorum sıkıldım artık
alın beni burdan demek yok
i̇şte o düğün salonundasınız<s>

helal gibi artik bakamadigim haramlar
cenaze toreni gibi, costurmuyor bayramlar
bitmedikce basimdaki yorgun diramlar
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gunum sikismissa isle yataga
attigim adimla duserken bataga
kral gibi oturmadikca istedigim otaga
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gulerek sakladikca hickiriklarimi
kendi ellerimle sardikca kiriklarimi
karlar sarmissa yuce doruklarimi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kaderimle kalmissam basbasa
kole gibi iniltilerim, duysana pasa! ..
sevmeyenlerin zevki icin olmussam masa
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
unutulmussam pompalarin arasinda
hanim zevkinde, patron parasinda..
ahmetin akli derin yarasinda
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kurandan kalinsa gunah defterim
ilmim-irfanim degilse cennet rehberim
ben musluman hayatimla kafirden de beterim
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
sukur yerine her gun kufur ettikce
kanunlar liyakatsizlari ozgur ettikce
kus beyinler kafamda bobur ettikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
kufurle kalktikca en masum uykumdam
nankorler faydalandikca uysal huyumdan
hayal koskleri diktikce harcsiz kumdan
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
dilenci gibi merhamet dilendikce
babam aglayip anam ilendikce
domuz gibi ofkeden dislerim bilendikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
gozlerim uykuya hasretse kipkirmizi
gunes saniyorsam ufuktaki minik yildizi
dinmedikce kalbimdeki buruk bir sizi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
itildikce her tarafa fikirlerimle
alay edildikce yalvaran zikirlerimle
acliga suruldukce benim fakirlerimle
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
sucsuzlugumla suclandirildikca
kalbim kalpsizlerce kirildikca
oglum ali,dogan, kizim fatma darildikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
ha hasan gelmis ha bayram nedir farki
carpmaktan yorulmussa felegin carki
benim icin agitlar sarki, sarkilar da sarki
bayram gelse ne olur. dugun olsa ne olur..
rahatliyorum sanki, kagitlara yakindikca
delikanlilar bile gelin gibi taki takindikca
mertege sokuluyor gozler copten sakindikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
opulecek bir el kalmamissa bayramda
biri dugun ederken binlercesi hazin diramda
kilolar yetmezken yetinmek varsa gramda
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
babam yol yitirmis, sasirmissa
anam sabir mayasini tasirmissa
eller bizi dag-tepe everestten asirmissa
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur
yanimda yatan dahi gormezse halimi
evliya ziyaretinde tanimissam zalimi
kaderde varsa cahillerin bicare alimi
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur
muhannete yular verip boyun egdikce
cibanlasmis yarama dostlar degdikce
arkamdan gulenler yuzume sevdikce
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
ana-baba! diyerek sarilmadikca
zorluklar bir sevda ile yarilmadikca
dusman dusmana darilamadikca
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
senin bayramin mubarek olsun ana
dualarinda yer vermiyorsan sayet bana
sizlerden uzagim koysalar da saraya-hana
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..
bayramin sen gonlun hos olsun baba
aci bir soz, sikayetli bir dil olsa da kaba
sirtimdan cikaramadigim yanik bir aba
bayram gelse ne olur, dugun olsa ne olur..<s>

elektrik çarpar gençler bakışır,
aşkın deryasına sevgi akışır,
yan yana gelince nasıl yakışır,
söz, nişan ardından oluşur düğün.
aile ferdine durum sorulur,
her iki tarafta diner yorulur,
rıza gösterince sular durulur,
söz,nişan ardından oluşur düğün.
çikilota,çiçek devreye girer,
olumsuzluk olsa siniri gerer,
dürüler yollanır hep birer birer,
söz,nişan ardından oluşur düğün.
davitiye kartı basıp dağılır,
hısım, akrabaya haber yayılır,
eğlence,müziğe artık doyulur,
söz, nişan ardından oluşur düğün.
geline,damada takı takılır,
sevecen gözlerle zeki bakınır,
oyunlar oynanır kına yakılır,
söz, nişan ardından oluşur düğün.<s>

unutursam paslanır yüreğimin akışı…
kılıç su kuşanır bazı
kesilir alyuvarların alı,
akar hiç durmadan toprağa düğün
siyah güllere boyanır gelin.
eski bir halfeti asılı herkesin boynunda
ateşi suya dönüştüren peygamber kılıcı balığa,
ah günah kılınan tüm saadetler…
i̇ntihar, düğün akar bazen.
i̇çimi öldüren baba sonsuz refakatçi,
uyandır beni bu ölüm uykudan.
siyah güllere dönüşür gelin…
yerinden koparılmış bir halfeti herkesin boynunda
havada asılı beden hepimizin ayak izidir bazı.
i̇dama giderken inananlar,
çürümüş et kokuyor aramızdaki.<s>

bir sesini bile esirgeyeceğini hiç düşünmezdim 
kızma ama ben seni böyle bilmezdim, 
bunu da mı çok gördün seni seven gönlüme? 
arayıp sormaz oldun hasret kaldım sözlerine.
i̇stemeden bir kusur mu ettik söylesene sevdiğim, 
bilirsin benim için dünyalara değersin, 
sen iste yollarına güller dereyim, 
ben sevdim mi “allah’ına kadar” severim.
yoksa dünyanın kahrına çilesine yenik mi düştün? 
kaybedilen değerlere, ayrılıklara mı üzüntün? 
ama dünya böyle, hayat bu, bazen neşe bazen hüzün 
sakın üzülme, bugün kahır, dert yarın düğün!
biliyorum seviyorsun, unutmazsın sen beni, 
ama öylesine özledim ki seni, sesini, 
hırçınlığım bu yüzden, uzat artık ellerini, 
bitir artık bu hasreti, bitir sensizliğimi!<s>

yâr uçurdu yardan beni yaram var,
ben kar oldum hep kâr etti karam yâr,
çattı üç dar dara düştüm naram zar,
köz düşürdü alev sardı yandım ben…
sitede düğün var herkes neşeli,
kimi bol dualı kimi şişeli,
yaram var mühürlü hem de kaşeli,
ele düğün her gün gönül sen de gül…
yaşa i̇nsan gi̇bi̇
ne okur - yazardır ne de düşünür, 
her gün sabah - akşam durmaz kaşınır. 
bir kuru ot gibi nasıl yaşanır? 
oku - öğren, çalış - kazan adam ol…
kara bahtı ak etmeye,
tüm dertleri pak etmeye,
yaşamayı hak etmeye,
yemin ettim bilesin dost…
kazik çaktin
koltuk deri oldun kazık,
çek git artık halka yazık,
yediğin bal, kaymak, havyar,
halkta ekmek, soğan azık…<s>

“ bi̇r dörtlük dua “
alabildiğince, her günün bayram coşkusuyla geçsin, her günün  düğün
madden, manen, hiç bir acı olmasın, hiç bir hüsran, bir an  gördüğün
i̇nsanca, güzellikler içinde, saygın, sağlıklı, uzun bir ömrün olsun  
nasipli, varlık içinde, refah, huzur, mutlulukla hüküm sürdüğün<s>

gelişin başka bu kez
ey beni çıldırtan yar
gözlerime bak ta sez
yüreğimde düğün var
yarınların alayı
düşler çeker halayı
gelin olmuş balayı
yüreğimde düğün var
giremezler dünyama
kabul etmem bir yama
sesi duyulmaz ama
yüreğimde düğün var

tabiat anada düğün vardı 
donanmıştı bütün çamlar
aman tanrım bu ne güzel düğün 
her mevsimi ayrı güzel ülkemin 
gökyüzü masmavi,
güneş öylesine parlak 
kalplerimiz de olsa berrak 
bembeyaz örtüsüyle kış
sanki insanlara temizliği anlatıyordu 
yeşille beyaz, maviyle sarı
yılların en güzel karı
alınmasın toprak ananın ahı
gelinle damat girmişler kolkola 
tabiat ananın düğünü
ayağa kaldırmıştı tüm i̇stanbul u 
o ne güzel düğündü tanrım 
i̇nsanlara ibret verircesine 
gördükçe beyazları
sevincimden uçuyorum delicesine.<s>

yer grand düğün salonu  m.kemalpaşa 
 nikâh ve i̇kram 
 i̇lahi grubu
gelemeyeceklerden dua bekleriz.<s>

sözleri yalancı vefasız yarim
bana düğün bayram yas bundan sonra
senin hasretliğin beni öldürür
elleri bağrına bas bundan sonra
hasretle günleri ayları saydım
unuttum demişsin ellerden duydum
ben senin adını vefasız koydum
i̇ster darıl ister küs bundan sonra
soldurdun gülümü gönlümde benim
akıttın yaşımı çağlattın benim
birde hasretliği koydun gönlüme
genç yaşta ömrümü çürüttün benim
hasretle günleri ayları saydım
unuttum demişsin ellerden duydum
ben senin adını vefasız koydum
i̇ster darıl ister küs bundan sonra<s>

dolaşıp dostlarını tek tek davet eyledi
sizi da düğunume bekleyurum söyledi
ne zamandur dediler
dedi ki pek yakında
dediler peki kimdur? 
anlat onun hakkında
alacağum bir duldur, başka bir köyde kalur
bir milyar temel olsa, gene da beni alur
aradan yıllar geçti hâlâ düğün olacak
sözde şu bizim temel bir dul bayan alacak
sordular ne oluyor? ne oldi düğun işi? 
hiç arkadaşlarini kandurur mi er kişi?
dedi ki ne bileyim kocasi hasta idi
bu gün yarun ölecek sanarak yasta idi
dedum ona ağlama ölürse ben burdayum
mahcubum size karşu, ölmedi çok zordayum<s>

acıkıyorum sana üç öğün
hayallerimde hep düğün
oysa vakit geç açlığa da, yokluğa da
bir el ansızın uzatıyor aşkın mızrabını 
i̇çiyorum sensizliğimin şarabını
sen benim olmadın ki diyorum
ben koca adam bilirmisin ağlıyorum
benim başım dertte bu zavallı sevdamla
uyutuyorum  en inanılmaz masallarla
hayallerimde hep düğün
oysa vakit geç açlığa da, yokluğa da<s>

bu gece,gönlümde,kıydım nikahı,
gözümden akan yaş,şahidim olsun.
i̇ster sende ağla,istersen övün,
biraz önce başladı,gelinsiz düğün.
davetsiz gelen üç beş dostumun,
şerefine içiyorum bu son kadehi.
beraber baktığımız o gelinliği,
yalnızlığıma giydirdim,şimdi sen dövün.
yıldızlar tutuyor,bak duvağını,
bahtıma doğan ay,sağdıcım olsun.
herşeyin sahibi var,yerin ve göğün,
kabul etsin,bu düğün gelinsiz düğün.
ne çıkar,sevdiği yokmuş desinler,
beni terk ettiğini,hiç bilmesinler.
seni anlatmamı benden istemesinler,
başladığı gibi bitsin,gelinsiz düğün.<s>

ama dur! gelme ölüm
o kadar çok ki verilmiş sözüm
gençlikte divane yaşlılıkta güçsüzüm...
evet dur! gelme düğün
bırak onun olsun bir günüm
bende solmuş bir gülüm
umutya işte belki yeşerir 
bende cennete yürürüm...<s>

düğün mü var gece 
neden makyajlı yüzün
ölmüş gördüm gözlerindedert,hüzün...
bir şey mi saklıyorsun benden
umudu toplamış gibisin avucuna
bitti diyorsun<s>

yaşım otuz olmadan, saçlarıma ak düştü
eller düğün ediyor, bana ağlamak düştü<s>

dedi kodu duyupta beni gönülden atma
yalancılara bakıp yarim sevgimizi satma 
gurbete gidiyorum bekle beni de unutma 
sonbahara gelecegim nişanımızı yaparız
kabahat bendemi seni geç bulduyusam
suçum ne dünyaya senlen  gelmediyisem 
seni görür görmez yarim aşık olduyusam
bekle yarim gelecegim ben dügün yaparız
diyorlarmış senden büyük gitme sen ona
dinleme elleri çalışırım burada yana yana
hele gurbette birde şansım gülerse bana 
gelince yar hem nişan hem dügün yaparız

kiz  kucakta... çeyi̇z  bucakta
eli boşa çıktığında mutlaka arkadaşlarıyla köşe başlarında muhabbet 
allah toplum içinde ve huzuru mahşerde yüzümüzü kızartmasın. hoşça kalınız.
  ç e y i̇ z  
anne  adayının  dantel  elinde,
sevgiyi işliyor gonca gülünde,
enerji  kazanır sevda  dalında,
genç kızın umudu oluyor çeyiz.
kucakta dallanır, beşik sallanır,
ortası göbekli, kenar pullanır,
gelin kız çıkarken başı allanır,
sandığa, valize doluyor çeyiz.
düğün esnasında kaynana deşer,
kız evi rengarenk odayı döşer,
ziyaretçi  gelir  üçer ve  beşer,
hanede  yerini  buluyor  çeyiz.
tembellik yapanlar itibar görmez,
dünürcü iştahsız başlığı vermez,
kusursuz  olanı  eşi de  kırmaz,
sınırsız  sevgiyi  salıyor  çeyiz.
duygu güzelliği elbet önemli,
rızasız kaçanın gözleri nemli,
çalışkan bacılar her yerde ünlü,
zekinin  gönlünü  alıyor  çeyiz.
 d ö kt ü r   
görevin  gereği  gönül  alırsın,
çaresiz olunca mecbur kalırsın,
müşteri geldikçe memnun olursun,
dostlara  stresi   attırıver sen,
tebessüm saçarsın daima yüze,
buyurun diyerek girersin  söze,
hitabınız  olsun  kaşa ve  göze,
bizlere  eğlence  tattırıver sen.
böyle  işlemekte  ticaret  hane,
utanıp nazlanma,yapma bahane,
müzik ortamın da her şey şahane,
bildiğin  türküyü  tutturuver  sen.
sağına, soluna  iyice  bakın,
sanatkar  üstada olunuz yakın,
samimi davran da gitsin merakın,
i̇lgiyi  kendine  çektiriver  sen.
zeki  sohbetine asla doymuyor,
merhamet duyuyor,canı kaynıyor,
ağırdan  alıyor, dansı  uymuyor,
oyna da kurtları döktürüver sen.
ispartalı zeki çelik türki̇ye i̇lesam i̇l temsilcisi.<s>

hemşerim bu tadı yaşayan bilir
bir başkadır merzifon’da gördüğün
bir ilahi tablo ki her mevsimde değişir
her anı ayrı coşku her günün ayrı düğün
aralıkta saçakları buz keser
esen yelle bir türküdür çalınır
ocak ayı bembeyazdır tüm yerler
bacalardan ince duman yayılır
şubatında kar yağışı azalır
çiğdemleri kardan boyun uzatır
mart ayında gök delinir boşalır
bir tek günde birkaç mevsim yaşanır
nisan ayı erikler çiçek açar
her bir dalı ayrı bir renge boyar
mayıs gelir yer gök yeşile doyar
yaylalardan melemeler yayılır
haziranda dallar kiraz yüklüdür
başakları boyun eğip bükülür
temmuzunda dutlar yere dökülür
esen yelde gelincikler süzülür
ağustosu köyde düğün zamanı
köylü artık toplamıştır harmanı
eylül vakti bağda üzüm zamanı
avlularda kazanları kaynatır
ekim olur dalda yaprak sararır
hoyrat rüzgar yerden tozu kaldırır
kasımında ayaz serttir dondurur
tavşan dağı dorukları karlanır
i̇şte dostum böyle olur buraların ayları
aylarına benzemiştir adamının huyları

düğün yeri  –  türkü sözü
düğün yeri, düğün yeri,
hadi bir kez, dinle beni,
bitip, tüken, düğün evi,
gel gör şimdi ettiğini...!
düğün, dernekler yapılmış,
nice sineler sızlamış,
er çıkan çoktan yol almış,
gönül hicran, yaralanmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
ayrı koydun, sevenleri,
yıkıl, yok ol, düğün evi, 
adalet bumu böylemi...?
düğün, dernekler yapılmış,
körpe gönüller yıkılmış,
umutlar yarıda kalmış, 
sevinç, gözyaşı ağıtmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
felek, çevirdi çemberi,
körol, kahrol, düğün evi, 
yaşatmadın kavilleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
kaderleri ağlamakmış,
geline, kına yakılmış, 
idam sehpasına çıkmış...!
düğün yeri, düğün yeri,
zalimlerin en zalimi,
mahvol, defol, düğün evi,
kor, köz ettin yürekleri...!
düğün, dernekler yapılmış,
hiç huzurları kalmamış,
gülüme kına yakılmış
sevdalar ipe asılmış...!
seven canlara kıyılmış...! 
aşklar urganda sallanmış! 
 - - - - - - - - - - - - - - - - -
gurbetten bir can! 
gizemlikartal – ramazan kocapınar
sevgiyle kalın... şiirle kalın...
şiirde kalın ve hoşçakalin!
tüm yapitlarimiza sesli ve görüntülü olarak ulasabimeniz
icin özel web adreslerimiz

yanlış davranış-
silah bulup sarılan, babayiğit oluyor.
hür havayı buldu ya, keyiflice soluyor.
düğünler, düğünlükten, bozulup gitti dostlar! 
memleket, kendisini bilmeyenle doluyor.
bir masum gitti-
silah, delikanlıda heyecana deva mı? 
bir genç kızın ruhuna, düğün-dernek siva mı? 
umulmadık biçimde silah patlayıvermiş 
pasta-şeker yerine, saçma yemek reva mı?
düğün, nasıl düğün olur? -
bakın ağalar-beyler! sakın gücenmeyiniz! 
düğünde, ateş saçan şeye özenmeyiniz! 
tıkın ambar içine, gençler yaşamla dolsun 
silahı şeref sanıp, fişek bezenmeyiniz!

maganda katılmışsa silah patlatabilir,
bir alkollü yüzünden, huzur bozulabilir…
düğünler tehlike dolu sakınmalıyız,
silahlar da patlıyorsa, uzaklaşmalıyız…
i̇kram dahi yapılsa, yere uzanmalıyız,
masaların altından, kutlama yapmalıyız…
çok düğün ölümlerle, tehlikeler mi dolu? 
magandalarımızla, düğünler korku yolu…<s>

hiçbir şey böyle kalmaz çançiçek
ve bir düğün öncesi
bir yolağzı önünde
otuz nisan telaşı
ve hiç bir şey hep böyle

eylenin sunalar haber götürün,
ne düğün, ne dernek koydular bizde.
üçler, yedilerden i̇mdât getirin 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
ne töre bilindi, ne boy boylandı,
nerde âhd-e vefâ hatır söylendi? 
huzurdan harami, zorba huylandı 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
münâfıklar nasıl mümin görünmüş? 
hâin her tür şekil, dona bürünmüş! 
bunlarla hedefe, nere yürünmüş,! 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde
ozan i̇lo, hâin murâda erdi! 
yazsan ne, kim anlar, kim bilir derdi! 
i̇hânet ne zaman nerde boy verdi! 
ne düğün, ne dernek koydular bizde,
ciğerimiz yandı, kavruldu közde<s>

vurdukça davulcu yer gök inletir
kemençenin havası çakı gibidir
kız ve oğlan eşliğinde horan tepilir
düğün bu havalarla şenlenecektir
gelin belli damat da  bellidir
gelin  evinden kalkan düğün alayıdır
gelin ağlatma havası, kemençe ustadır
gelin kır atın üstünde sanki kuğudur
kız evinden oğlan evine bir yol uzanır
yol  boyunca yollar gelincik tarlasıdır
bu yol ki mutlu yılların ilk başlangıcıdır
kemençe, silah sesi yol boyu yankılanır
oğlan evinin önü gül bahçesidir
kemençe kıvrak sesli her kalbe yerleşmiştir
kız olsun, oğlan olsun horanlar tepecektir
gelin ve damatla birlikte  eğleneceklerdir
yağmur yağsa da bile düğün yine yapılır
“at avrat silah” diyen bu millete yakışır
her düğünde silahlar hiç susmaz patlar durur
damat evinin bacası bir hedef tahtasıdır
bayrakbıçaksilahın kutsiyeti büyüktür
her türlü kötülüğün karşısında silah var
mutfağın kapısında o bıçak olacaktır
gelin, damat ahali  bayrakla özgürdür
özgürlüğün timsali bayrak evin önünde
kaynana ve kaynata bekliyorlar pek rinde
bir bıçak silah ile tak kuruldu eşikte
bir kuğu ve de kartal girdiler içeriye<s>



ölüm yok ölmek yok benim nazarımda bugün düğün var..
söndürmeyin radyoları açık kalsın ve tüm radyolarda düğün marşım çalınsın..
son satırlarım kadına çocuğa ve hayallere dair kalsın<s>

bir düğün ve cenaze
denk gelmişse bir güne,
ben hep özen gösterdim
cenazeye gitmeye...
aramızdan ayrılan
dosta gözyaşı döküp,
düğünde göbek atmak
değil hiç bana göre...
attila şanbay<s>



bırak feryad edeyim bağlamamın tellerinde
susturayım çığlıkları bir mahşerin közlerinde
uykular yavan gelir sensizlik heceleri
düğün, dernek, cenaze hepsi köhne bedenimde
anlatmalıyım belki nasıl gitmelerini
arkanı bile dönmeden gülmelerini
su ısınmış ölü imam sevdalısı
gelde şimdi öl görmeden geldiğini<s>

gelinlik kızlar gelmiş
düğün neşesi olmuş
girmişler hep kol kola
canım diyenler olmuş
düğünde halay kurdum
abo çekip kol yordum
kurulduk sahalara
potayı gözden vurdum<s>

nice düğün gördüm bayram yaşadım.
sensiz düğün bayram sarmıyor canan,
tutuştum yanarım baştan ayağa,
kimse dumanımı görmüyor canan.
gözlerim her yerde seni arıyor,
hangi yola sapsam sana varıyor,
herkes bana şimdi seni soruyor,
halimi hiç kimse sormuyor canan.
gözümdeki sevda kalbe inince,
kaybettim kendimi ben sen gidince,
yüreğim kanıyor inceden ince,
gözlerime uyku girmiyor canan.
varlığın çok tatlı yokluğun acı,
bana senden başka herkes yabancı,
recep bir yolcudur, sen de bir hancı,
seni bulmayınca durmuyor canan.
recep soruklu - organik şiirler<s>

vebal yutuyorum sanki,boğazımda oldu düğüm,
nefsim keskin bir bıçak,yırtıyor ciğerimi,
kan damlıyor,gözlerimden,nefse ölüm,bana düğün,
paramparça yaptın geçmiş,dağlar gibi yüreğimi,<s>

mahi nur demiş bir bah
bah nurum gelin sevah
gelin duvağın ardı
ba ağlı ufah ufah
ay kız aman dokuz ne
kız dedi dokuz nine
nine bir gün evimde
nine ile gün boyu
konuştuk dügün toyu
sordum toyunu anlat
dedi açma kutuyu
nine der günüm ere
diyem er evim dere
toy dügün günden beri
çok ilendim kadere
ay nene derdin ne çok
sözün de açık açık
nene der yedi kızım
var evde geçik geçik
ninenin yedi kızı
der kızlar sızı sızı
bir damat bulsa idim
verirdim hepinizi
yedi kız odla nine
od nine sesli güne
gün nine onu verse<s>

tüm elleri gezdim
seni gördüm beğendim
acep sana sorsam
bana gelirmiydin
kara kaşlı kara gözlü
al yanaklı gül dudaklı
ne olursun bir cevap ver
senden güzeli varmı ola
gelip bana yar mı ola
düğün dernek kurula
el aleme duyrula<s>



direkleri upuzun, i̇zmirin bağrında
bağrından kopup okyanusun
işıklarını yakmış direkleri boyunca
bir mızrak gibi saplanmış
egemin suyuna
silahlı koruma
kapkara yazılacak sayfalara
barlarda eğlenirken coniler
anadolumda bir insan
ayağında fistan
on iki senelik
bir başka insan mustan
dağıldı dağılacak üstü başı
başı dik
galiçyada şehit dedesi
ağzında bir üçüncü cıgarası
rüzgara karşı
kordon boyu seyyrine düştü
titret efem vur dizin üzre
ama kordon boyu

zaman sonra aylardan bir ay 
günlerden bir gün 
kadir baba’yı tanıdım 
“kızım” dedi bana 
“oyy! yüreğimdeki sızım” dedi 
beni öz kızı bildi 
öyle tatlı, öyle güzeldi ki yüreği 
gözyaşlarımı gözyaşlarıyla sildi
yeşil ve mavinin tüm tonlarının iç içe olduğu doğu karadeniz…
dere çağıltılarının kuş ve böcek seslerine karıştığı…
taze meyve, sebze ve fındık kokularının kişiye huzur verdiği
tertemiz doğasının çakıl gibi yıldızlarla süslü geceleri…
ve o gecelerin biri olan bu gece
bir piknik restoranındadır bir melek kızımın düğünü…
göremesem de hayal ediyorum
önce bir kına gecesi…
“yüksek yüksek tepelere ev kurmasınlar”
altın kalpli kızımın gözlerinden yaşlar boşalacak.
mutluluğa giden yolda…
mutluluk gözyaşlari
ve sonra bir düğün.
belki davul zurna eşliğinde…
giresun’un sevecen insanlarının horonlarını, 
giresun karşılamasını ve tabi ki kolbastısını
belki de “yıldızların altında” şarkısı eşliğinde dansları
mutluluğu hak eden
gözyaşlarını gözyaşlarımla sildiğim
canım dediğim
canım kadar sevdiğim
filiz eylül kızım için
mutluluklar kizim…
bi̇r dost kalemden
köyümde düğün
düğün var çengeller köyünde 
ayvaz ayşe evleniyor. 
yaş on beş 
yıl bin dokuz yüz atmış beş.
vasat bir öğrenci.
dayısının oğlunun düğününde 
üç gün üç gece 
ömerlerin i̇smail gibi 
aşağıkilerin mehmet gibi 
ayvaz mehmet gibi 
köse yusuf gibi 
okuldan kaçıyor.
cuma günü başlar harmanlardaki düğün 
klarnet, zurna, darbuka, cümbüş, keman 
düğün var aman aman...
cumartesi gelir civar köyler misafirler 
yapılır pideler, katmerler 
yemekler pişirilir etli etli 
mustafa’yla, ayşe’miz çok kıymetli.
pazar günü gelin alınır 
saçılır şeker, fıstık 
atlara, arabalara yüklenir 
yatak, yorgan, yastık. 
gökçeler’li klarnet ustası eyüp amca 
hep birlikte oynar 
kadını, kızı, erkeği.
yatsı namazından çıkan erkekler 
hep beraber söyler ilahiler 
getirirler damadı düğün evine 
sırtına yumruklarla sokulur içeriye 
bir anlamı vardır belki 
önüne gerilen ipi kesecek 
tasın içerisindeki suyu devirecek 
fırında pişmiş kabağı yiyip 
girecek gerdek odasına muradına erecek.
hakları olan tavuğu alırlar 
gelirler düğün meydanına 
orta oyununa katılırlar. 
sevgi, aşk, birlik konulu 
“samanlıkta yatıyor da 
yorgan göbek atıyor 
sakalların batıyor” eğlencenin doruğu.
pazartesi duvak günü 
düğün artık bitiyor 
gelen misafirler gidiyor 
her şey normale dönüyor.
gelinle damada mutluluklar 
recep okul yolunda 
pullu çevre boynunda 
kafada çeşit çeşit umutlar. 
köyünden ilk okuyan olacak 
köylüsü onunla gurur duyacak.
süperbaba, sana ve eylül kızına düğün hediyesi.<s>

konfeti̇ler yağiyor
konfetiler yağdırıyor üstümüze 
sütunsuz kubbenin melekleri
yüceden yüceden
ateşe koşan pervanelerce
semah ederek uçuşuyor
beyaz masumiyet kelebekleri
i̇nceden inceden
motiflerle bezenmiş her biri
sanki erik çiçekleri
mutlu bir gün bugün
düğün var cennette
bu düğün başka düğün
geciken düğünleri bugün
herkes davetli bu şölene
kutlu olsun bu düğün
siz de kucaklayın sevgiyle
saçılsın başınıza konfetiler
arınsın tüm kötülükler
konfeti yağmurları yıkasın vicdanları
ferahlasın yürekler<s>

yunus kızı çok sevmiş,ayşe’yi alacakmış. 
ailesi vermezse, alıp ta kaçacakmış. 
ayşe’nin de gönlü var, baba kazım kocamış
karşı köydeki topal hasan’nın oğlu musa 
topladı aşireti, karar verdi kör i̇sa 
sonuçta karar çıktı, kız isterler yunus’a
önce olmaz dese de, kabul der baba kazım 
ayşe’yi veririm de, oğluma da kız lazım 
kör i̇sa gülümsemiş - buna yok itirazım
olura karar verip, verdiler nazlı kızı 
nazlı buruk ve yaslı,yüreğinde kor,sızı 
hayalleri bitmiştir,gökte söner yıldızı
yunus,ayşe bahtiyar,yarınları umutlu 
her anları gülistan,ikisi de çok mutlu 
gelen ediyor tebrik, nişanları da kutlu
nazlı ramo’ yu sevmez, bakar durur yüzüğe 
gözyaşları dökülür, kolunda bileziğe 
i̇syan edesi gelir, kötü talihsizliğe
hasat mevsimi geldi, ayrılır sap samanı 
hazırlıklar tamamdır,çattı düğün zamanı 
ramo’da anlayış yok, ne dini,ne imanı
i̇ki köy ortasında,düğün dernek kuruldu 
millet halay çekerken, çifte davul vuruldu 
ne nazlı çözüm buldu ne gözyaşı kurudu
nazlı çiçek gibisin,verdiler bir berduşa 
mevla’m seni biliyor, kendini üzme boşa 
kendine kıyamazsın, işler sürer yokuşa
nazlı kendine kıydı, ne yapsın ki berdeli 
o artık yaşamıyor,bu muydu ki bedeli? 
yunus ayşe’yi sevdi, nazlı’yla oldu deli.<s>

yılların varacağı an belli,
kime ızdırap, kimine düğün,
bir donuş ki susturur dili,
hengamede unutulan ölüm.<s>

öyle sarhoş duruşuma bakma…
bana öyle bakma can
maviler ülkesinden sürgün yedim dün
tüm renklerini de bıraktım göğün… 
asıl koyan nedir bir bilsen…
bana sürgün olan zaman 
sürene i̇se düğün…<s>

ellerin pamuk	
gözleri mahmur	
i̇nan insanı incitmiyor sözlerin	
ne derse desin başkaları	
el alemle düğün olur, bayram olur	
aslında hiç mi hiç önemli değil	
kimin ne dediği	
hiçbir zaman tatmamışlar ki gerçek sevgiyi	
üzerlerine farz olmayanlarla uğraşmak	
rahatlatıyor onları demek ki	
kim bilir sevgi anlayışları öyle belki<s>

davul gümgüm çalınıyor.
şen ola düğün şen ola.
şen ola düğün şen ola.
gelin evden alınıyor.
şen ola düğün şen ola.
gönle hüzün salınıyor.
şen ola düğün şen ola.
anasıda üzülüyor.
şen ola düğün şen ola.
durmayıpta büzülüyor.
şen ola düğün şen ola.<s>

meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
bahtında yaşanan ilkbahar olsun
arşa çıksın dua mevla kayırsın
hayırlı bereket kısmet ayırsın
çokça versin yarenleri doyursun
en güzel gelecek sana yar olsun
cevherin muhabbet sevda kar olsun
i̇yilik meleği öncü var olsun<s>

dolar tırmandıkça yukarıya 
paçayı ateş sarıyor pazarda 
saray ve çevresi hoşnut 
ellerinde oyuncak borsa 
banka hesapları dolarla 
onlar için düğün bayram 
‘’dolar dolsa da olur, dolmasa da’’ 
onlar semiriyor, köleler aç kaldıkça 
tanrı ne yerde, ne de gökte… 
tanrı çelik kasalarda 
ağalar gülüyor, ‘köleler’ ağladıkça.<s>

bir sabah
elimde düğün çiçeği ile
kapında beni
görürsen sakın şaşırma.
sana özgürce,
sana sınırsızca
sevmeyi öğretmek
i̇çin geleceğim.
bir elimde
düğün çiçeği
diğer elimde
gökyüzünü getireceğim.
her sabah
seninle birlikte bulutların 
sıcaklığımı getirecek
ve sen her bulutun arkasından
beni bekleyeceksin.<s>

en çok sen mi mutlusun
o mu üzgün? 
şöyle bir bak etrafa
hangimizin hayatı düzgün? ...
ne çektiğini bilmez dikeni gülün
yan komşuda düğün var bizde ölüm...<s>

düğün var bugün
gökte düğün var bugün
gelinlik giyinmiş bulutlar bugün
ayışığıyla dans etmekte bulutlar
beyaz atlı prensi bekler gibi
bulutlar birini beklemekteler.
sanki yüzyıllarca öncesinden
nedimi şeyda’nın anlattığı gibi
sadabat gene şaşaalı
güzel bir düğün olacak gibi…
uzak bir yerlerde
ardı ardına parlıyor maytaplar
sadabat’a dökülmekte haliç’ten yansımalar
gökte ay yarım ama
lale devrinden bu güne değin
kim bilir, kaç bini aşkın
sadabat’ta aşkın.
bakın, bakın
nasılda durgun, nasıl da şaşkın
haliç’e akmayı unutmuş cendere
öylesine kapılıp büyüsüne
bakıyor şaşkın, şaşkın
sadabat üzerinde
 gelinlik giyinmiş
, …bulutlar bugün…<s>

i̇steğime karşılık ver güzel kadınım.
sana düşündüklerimi anlatayım.
i̇yilik etmekten hoşlanan dilberim,
hep sevinçle kabullendiğim yazgım.
hayır deme gel bu gece, napoli’de sevişelim.
bu gece şehvete çok kararlısın.
duvardaki aynaya bile yansıtırsın.
bu gece çok kan akıtırsın.
birkaç fıçı bile doldurursun.
düğün şerbeti niyetine içirirsin.

seni görüp ağlarken ben perişân perişân
gözden katre değil, sel değil, deryâdır düşen
eller düğün yaparken cıvıl cıvıl, şen,  şakrak
kız ne zaman, kız ne zaman şu bizim nişan?<s>

düğün çi̇çeği̇
bir kadim bekleyişten
murad ettiğim
bu nakeslik değildi.
bu kadar kekre ise,
ilk günkü
fodulluk neydi
mehmet kizilay - karanfil şiirler<s>

narinda yandim gulun
narında yandım gülün, 
ne yapsın bana ölüm! 
suyun içsem bir gölün, 
en güzeli derken gülün, 
kısmetim kaldı sürgün
hasretle yaptım düğün, 
ben keder emen çölüm<s>

deliyi düğüne göndermişler de 
"burası bizim evden iyi, dermiş…”
aklıselim olmayan gider düğün evine,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der! 
kendi evi saraydır, aklı sıra övüne,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
fersah, fersah uzakta duyar davul sesini,
bağlasanız da durmaz hemen giyer fesini! 
en son düğün evinde alırken nefesini,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
kendi damat olsa da aklı ermez tıraşa,
davul sesin duyunca kaplar onu telaşa! 
kalpler ona kitlenir başlayınca temaşa,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
bir tarafta ahali seyre dalmış avunur,
biraz karşı çıkılsa oynayanı savunur! 
oyun bilmez divane için çeker avunur,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
bir kez binince ata hemen inmek istemez,
altın eğer vursanız tekrar binmek istemez! 
yalvarıp, yakarsanız geri dönmek istemez,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!
şahan der ki arkadaş oynarsan çengi gibi,
yüz rengin değişir bukalemun rengi gibi! 
ruhun sana denk olur, tefçinin dengi gibi,
gördüğüyle mest olur, bizim evden iyi der!<s>

düşleri̇ oyar
her insan kalitesini, bir güzel ortaya koyar
bilse hayatı gazeldir, kimi kör dünyayı soyar
kimi güzellik peşinde, düşlerden düşleri oyar
geleceğe koşuyorken, yaktığı mumları sayar
feyzullah kırca
akbaşlar köyü  dursunbey<s>

kalemimle yaratacak bir güzellik kalmadı
delikanlı kızların yüzlerindeki gözlerindeki güzellik
kalemleri lâl eyledi
alemi ihtilal eyledi
mazurdur günahkâr
mazurdur aşıklar
bu cihanda neki oldu
hepsini hz yezdan eyledi.<s>

dalgındım dağlar gibi
ne kızarıp giden sarı
ne kızarıp gelen yeşil
hoşçakal köprüsünün
tam da mendil sallıyordum güzel günlere
güzel günler güzel günler hey güzel günler
gözlerinde gidenimin hey güzel günler
güzel günler güzel günler hey güzel günler
ellerinde gelenimin hey güzel günler
balık attım olta tuttum
yaşadım gençliğimi
masal oldu çocukluğum
gençliğim bahar seli
ve bir akşam birdenbire 
bir bulvar otelinde
i̇nce bir dal değdi alnıma
koptu sazımın teli
güzel günler güzel günler hey güzel günler
gidenimin gözlerinde hey güzel günler
güzel günler güzel günler hey güzel günler
ellerinde gelenimin hey güzel günler
güzel günler güzel günler hey güzel günler
gözlerinde gidenimin hey güzel günler
heey günler hey hey günler hey güzel günler
ellerinde gelenimin hey güzel günler
heey günler hey hey günler hey güzel günler
gözlerinde gidenimin hey güzel günler...
söz hasan hüseyin korkmazgil<s>

kaşları kalem gözleri canerik
basene dökmüş bir çift örme belik
sen de kürt ben derim yörük
tanrım bu ne güzellik 
afroditi versen vermem üstelik
ölürüm kurtulmam ben bu yaradan
bazısı haktan bazısı boptan bitti
kalanı kıtlık kıran toptan 
belki yakın belki çok ıraktan
bizde kadına kanayaklı derler
güzellik gerçek kahpelikse yalan
anaya el kalkarsa evlattan 
i̇damı istenir bu divandan
eğerle meğer evliymiş derler
yetmişliğe vermişsen dilberi
başındaki nedir ki 
vurun kahpeye…
vurun kurtulalım şah damarından<s>

i̇kimizde seni seviyoruz ne güzel 
olmuş yerlerine bakıyoruz
bütün aynalarda
ikimizde seni beğeniyoruz ne güzel
mevsimler geçiyor üstümüzden
susuz bir yolculuk
tıka basa dolu mataralar arasında
ikimizde seni seviyoruz ne güzel
söylenmiş sözleri tekrarlamaktan
ve incinmekten yine
eski yaralarımızdan korkuyoruz
ikimizde saklanıyoruz ne güzel
gözlerimizdeki ölü çocukları besliyoruz
ikimizde körüz kendimize ne güzel
sakındığımız yerlerimizden korkular açıyor 
iyi niyetli çiçekler kılığında
birbirimize hiç armağan vermiyoruz ne güzel
iz bırakmak istemiyoruz tenlerimizde
çünkü kolay tespit ediliyor acılar
hemen ele veriyor bizi
uğruna ihanetler verdiğimiz şarkılar 
yüreğimizdeki parmak izlerini
ikimizde seni seviyoruz ne güzel
okumaktan ve yazmaktan geçtik
ama dilimize çeviremedik aşk yazısını
okumaktan ve yazmaktan geçtik
cebimizde yaralı sözcükler 
ne biriktirdiysek ona vurulduk 
entelektüel ay ışıklı aşkamlarda
hiç yanmadığı için bitmeyen mumlarımız
işe yaramaz şamdanlarda
okumaktan ve yazmaktan geçtik
ortam iyi koksun diye yaktığımız
aromalı mumların hijyenik ışığında
kendimize o kadar güveniyorduk ki
birbirimize ihtiyacımız yoktu 
oysa aşk güvensizlerin işiydi
sakındığımız yerlerimizden ayrılıklar açıyor
zehir zemberek gece kılığında
ama korkmuyoruz
yazmayı seçmiş
okumaktan usanmış
kendini beğenmiş
hiçbir şeyi beğenmemiş
çok şey öğrenmiş
öğrendiğinden fazlasını öğretmiş
ve çocuktuk...
o kadar çok ağlamıştık ki
hiç ağlamayacakmış gibi yaşadık
hiç ağlamadık ne güzel
şimdi tanıdık –ki bizim için tanıdık olmayan bir şey kalmadı hayatta-
bir yol çatalında 
elele duruyoruz
ikimizde ağlamaklı değiliz ne güzel
ikimiz de
seni seviyoruz ne güzel<s>

güzellik beyindedir
karşılığı tende değil
güzellik sevgidedir
hissetmemek elde değil...
güzellik duygudadır
kelimelerde değil
güzellik yürektedir
ruhta, dilde değil...<s>

kasım ayı gelince sonbahar neşelenir,
kasımpatı rengârenk katlarıyla gülümser.
sevgilerin içinden kulak ver bak seslenir,
umutsuzlukları bile karşılar hep iyimser.
katlarından özümler mutluluğa dalarsın,
o güzellik götürür huzurun tüneline.
ruhun ahenk içinde rüyadayım sanarsın,
hülyalı akşamları saklarsın sen gönlüne.
fısıldaşır sevdalar kalpler neşeyle dolar,
sen bir kasımpatı ver inan gönlüm dinçleşir.
sözler yetersiz kalır canlanır hatıralar,
katmer katmer güzellik kışı özelleştirir.
saz söz renkleniverir seni seyretmek yeter,
anıların resmini sen süsleyebilirsen.
ruhumdaki huzura bir tek kasımpatı ver,
karamsarlıklar biter dene bir kez istersen.<s>

i̇ç ve dış güzellik
«dışı güzel olup da içi güzel olmayanlar, insanı yiyip bitirirler.»
selam ve dua ile

al yanaktan başlar telin visali, 
mah yüzde açılmış gülün risali,
süzülür zülfünden sülün misali,
aklımı oynatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
kaşların firuze, yüzün hercayı,
gülüşün andırır taze goncayı,
gözlerin gönlüme attı kancayı,
kalbimi sızlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
i̇ki badem gördüm bana bakıyor,
kirpikler kalbime sevda dokuyor,
saçının her teli tuba kokuyor,
kanımı kaynatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
bülbülü kendine bağlayan gülün,
açelya, karanfil, ağlayan gelin,
aşığın gönlünde çağlayan selin,
suyunu çağlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
lale-i nu’man mı, nedir yanağın? 
ağızda papatya, kiraz dudağın! 
zümrüdü anka’ya yurt olan dağın,
ardını anlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
manolya, menekşe, ne varsa sende,
orkide, gül defne, sümbül desen de,
bilcümle çiçekler farklı desende,
mecnunu ağlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
olsa da konuşsa çiçeğin dili,
tarifi imkânsız gönlümün gülü,
görenler sanıyor yaşayan ölü,
yüreği dağlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
sen açınca kırda gel gör şahan’ı,
seninle tanıdım gülü, reyhanı…
mor salkım, sarmaşık sarmış fidanı,
özünü bağlatan yar mıdır, nedir? 
sendeki güzellik sır mıdır, nedir?
visali vuslat, erişmek, kavuşmak
lale-i nu’man kan, kırmızı lale.<s>

benden seni çıkarsam 
ne hoşluk ne güzellik
boşluk kalır geriye
bir gariplik yalnızlık
taşlık kalır geriye
bir ölü bülbül kalır
bir kurumuş gül kalır
yokluk kalır geriye<s>

şu dünyada bir sen varsın
senden başka biri mi var
bir kez doğarsın kalplere
senden ala güneş mi var
bir kez geldin bu cihana
şenlendirdin her bir yanı
senin gibi bir güzellik
ne bir kulda ne yarda var
sana ermek gibi kısmet 
sana bakmak gibi ruyet
seni sevmek gibi devlet
bu alemde bir bende var
konuştuğun şöyle tartan
bu dünyada bir sende var
özün sözün birdir senin 
tüm işlerin hep güzellik
sende olan bu titizlik
güzellerde bir sende var
seni sana anlatmaya
kelimeler kifayetsiz
seni ancak seven anlar
ali gibi mejnun mu var<s>

aklına gelmeyecek olsam bile
ben hep seni hatırlayacağım
ve sana dair şiirler yazıyor olacağım
ayağının yere değdiği her ürkek adımında
sana koşuyor olacağım
her nefesinde
her lokmanda
her yudumunda
seni düşünüyor olacağım
bense çoktan silinmiş olacağım
ağlamaklı gözlerinin kumsalından
dalıp gideceksin içine hayatın bensiz
ne saçlarını tararken anacaksın beni
ne gözlerin aynalarla buluşunca
mırıldanmayacaksın ezgimizi
caddelerde rüzgar
aklımda aşk var
beni aklına getirmesen de
ben hep seni düşünüyor olacağım
sen aklımda kaldığın müddetçe
daha iyi ezberliyorum hayatı
hafızamdaki her bakışında
kirpiklerin daha canlı bir renkle boyuyor dünyamı
yuvasına taşıyorum kırlangıç yavrusunu mesela
hiç görmeyeceğin karnfilleri suluyorum
görmen için gelmen lazım
ama sen hiç gelmeyeceksin biliyorum
biliyorum ve buna alışmayı öğreniyorum
leyleklerin gelişini göreceğim sensiz
yağmurlar yağacak hiddetli karamsarlar bulutlardan
ama şimşekli isyanlarımdan sonra
gülüşün ışıldamayacak anlıyorum
yalnızlığın ıssız gecesi
cıvılıtılı sabahlarınla son bulmayacak
nehirler akacak sadece sensiz bir dünyada
uçurtmalar süzülecek
tırmandığımız kekikli tepelerin üstünden
artık şaşkın bakmayacağız semaya beraber
bulutları savran rüzgar gibi geçtin çünkü
zaman gibi
uçak gibi
çocukluğum gibi geçip kayboldun
geçmesini beklemeyeceğim zamanın
beklerken güzelliğinden bahsedeceğim
yalınayak koştuğum şiirlerin toprak yolunda
sevgi için kavga etmeye örnekler vereceğim
mısraları takip eden meraklı gözlere
kulğına fısıldadığımda gülümsemiştin sen de
sevgi güzellik ister güzellik emek ister
var etmeyecek hiç bir umut bir daha seni evet ama olsun
yine de ben seni düşlüyor olacağım
düşte görülmesi imkansız bir düş olsan bile<s>

dünyada yok olur gamı kederi
i̇nsanın gönlünde olunca gülmek
neşesi sevinci nedir ederi
paha biçilmezki kalınca gülmek
yüzünüzde gülmek yakışmış size
gülücükler inmiş tepeden düze
gülmeyi görürsün bakınca göze
kalbinizde olur dolunca gülmek
güzelliğe güzellik katmış gülmeniz
yaşama sevinci olmuş bilmeniz
kalbiniz tertemiz dürüst olmanız
birdaha güzellik bulunca gülmek
ali kara  dosta  dostca bakınca
dost pınarı şu gönlüme akınca
bana benden olur daha yakınca
neşeyi sevinci alınca gülmek<s>

kimsin sen,kaslarin yay gibi,kipriklerin ok.
gülüslerin bayram havasi yaratiyor icimde.
seninle filizlenen bahardan ipince sarmasik,
sariliyor sariliyor kilcaldamarlarimdan gönlüme!
bu ne güzellik söyle dertsiz,gamsiz,vicdansiz.
yakiyor kavuruyor icimi tatli bakislarin.
esrar,eroin,morfin,alkol almama gerek yok.
körkütük oluyorum,uyusuyorum bakinca sana!
baska bir yolumda yok ki geceyim görmeden seni.
ilahi bir keyif sariyor varligini bilmemden beri.
can gögsüme dayaniyor görünce seni,heyecandan,
allak-bullak aklim senden baska her sey bos gibi!
görünmez bir güc beni sana bagliyor kördügümle.
hayallerimin gercegisin sen,gercekte bilmece
senden baska soru yok aklimda fikrimde inan.
soruyorum her gün her gece,bu ne güzellik diye!<s>

bu insanlar dev midir
yatak görmemiş gövde midir
bir yara açar boyunlarında
kolkola durup bağırdıklarında
ya kurbanın olam
ki dağlanam
çekip pırıl pırıl mavzerler çıkardılar oyluk etlerinden
durdular ite çakala karşı yarin kapısında
yedi adam biri bir gün
gereğini belledi
yari alsa koynuna
ayırmaz kanı yanından
beyaz haberlerim var kardeşlerim
bir güzel ince gelin
kabartır göğsünü toz duman içinde
gelinliği durur çıkartıp bıraktığı yerde
i̇çerlerden bir taşlı tarladan
kaynayan nehrin gözünde
unutmuş gelin alınlığını
avuçları sıcacık yumulu beline dayalı
kalın bilekli badem topuklu
seyirtir o ince gelin
grevliler şifalar götürmek için
beyaz haberlerim var kardeşlerim
gölgesiz meydanlara
aklı yağmalayanlara arasından
yayılırsa karanlık fısıltılar
ya da güzel dışlı yapa çiçekleri
muhtemel  bir genç kızın
başına atılırsa
bir gün bir kan göreni
kabukları soyulmuş
taze  devrilmiş bir ağaç gibi
çeker çıkarır kendi kadınlardan
fırlar yataklarından tatlı uykudan
çıplak çıkarır kendi kadınlarından
fırlar yataklarından tatlı uykudan
çıplak yalın ve güzel adaleli
o er alarak
seğirtir danseder gibi
önce sağlam olmalı arkam
belirir hemen ardında erin
gidiyor dansöz gibi
yere ve göğe açık avucunda o kan
o işlem onda güvercin  ve sevap
onlarda en ağrımalı yara
ve yollanıyor o güvercin  onlara
güvercin değişiyor gittikçe ondan
güvercin değişiyor vardıkça onlara
 ve aman ne uzun sürüyor bir düşman öldürmek 
yedi adam artık bir kan göreni
varıyor dengede
kuğu  gibi sarkıyor onlara
akıyor onlara
şiirler söylüyor ve mısralarında
ve kalkıyor her bir ulaşmasında
iki yanında sülüs ve yay gibi
bir vuruşta öldüren elleri
karanfil serpercesine
bir kez daha vurdum ya allah diye açtığım yaralara
güzelin düşmanı güzel olur
güzelin yari güzel olur
o varıyor tüm meydanlara
kanı okşayarak ve kabartarak
kanı okşa ve kabart
ve sonra sabah kahvaltısında
i̇çinden geçirmekle varsın sofrana
çocuklarımızın ellerinde büyüyen gagalı şeylerin
tanrının buyruğu ile ortaya çıkarttığı
yedi adam biri bir gün
bir aşk bir gün
gereğini belledi
ölüm girse  koynuna
ayırmaz aşkı yanından
beyaz haberlerim oluşuyor kardeşlerim
daha ne kadar saklanabilirdik seninle 
yaylalardan nasıl geçtik
çobanlara yetişemedik ama uzaktan
zahmetsiz  ve hiç kimseye değil gibi konuşan ağızlardan
ne bilge sözler dinledik
ve içinde saçlarımız göle girmiş ıslanan
o dev o kabul eden o sizin veren mağaralar
yine açık yine buyur’lu
çekildi üstümüzden. -çalıların
bilen duruşlarıyla karşılaşırdık koşuşurken gizlilere
güneşi tez gördük dağlarda
ormanın ay çiçeği gibi uyanan hayvanlarıyla
i̇lk iş gövdemizin acıktığını  anlamak oldu
gittik kokladık ekmeğimizi tarlalarda
o gün gezdim seni ellerimle
söyledin geniş vuruyor yüreğin
ülkeyi tez giden ayaklarımla varıyorum
kanım temizliği seven bir kolla atılıyor durmadan
yıkanmış güneşte yeni kurumuş çarşaflar gibi
serin ve ürpertici  gövden
yaklaşmaktasın ve  çok yakınıma taşıdığın  güller
sana canı gönülden âşık oldum meleğim
kollarına gümüş bilezikler düşündüm
dostlar buldukça onlara
kalın kaşlarını övdüm 
gövden gerilmiş devinmekteydi
bir tabloda gibi her bakmaya değişen
karanlık anlamlardan arınan yüzünle
hakkı verilmiş
zehirleri alınmış kazanlarda
demirle birlikte çeliğe koşmaktaydın
ve döllenmekteydin mengenelerle kucaklanarak
i̇şçi eğilir bükülür ve doğrulur
köylü bükülür doğrulur eğilirken
i̇nsan iyi maden kuyumcuda
yeni bir iklim gibi yayılmaktaydı karalara
ağaçlar, kırdaki hayvanlar kasabadaki insanlarca
i̇şte davetliydin
acıktık bıçaklarına kanımızı gütmekteymişin gibi
gelip acı sözlerin için
bir çekmece koydun yaralarımıza
ve ellerin uçuşan yapraklar gibi
nasıl yalnız olduğumuzu anladım
kimseler yoktu ikimizden başka birbirine bakan
susuyor sessizce
aşkla ilerliyorum
milletim bileniyorum
devirmeye safrası beynimi üleşen
elleri karımın üstünde birleşenleri
bundan böyle yekinmeye hevesli yüreğim
sanatsever halkımıza duyurulur
aklım eski izlerde şimdi
i̇z demek
bir geniş
bir kendine dönük bir en ileriye
yol demek
usulca  kalkıp gedene dur
ki çevrileceksin
toydun cesurdun
gençtin atıldın
bilmezdin atıldın
kabuğu oydun oydun
kabukta kaldın
sis iner örter mermeri
ağacı binayı
sis kalkar kalkmaz
görünür mermer
ağaç ve dev 
bu kadınlar dev midir
yatak özlemez gövde midir
kolkola durup bağırdıklarında
bomba düşmüş  gibi deprenir toprak
yar kurbanın olan
dola yaşmağını bileğime
ki düşmanı güzel vuram
çekip mavzerler çıkardılar oyluk etlerinden
durdular ite çakala karşı yarin kapısında
yedi adam biri  bir gün
bir yar gördü
gereğini belledi
yari asla koynuna
ayırmaz yari yanından
bu ısıtma devleri kente
bir an önce inmeli oğlum
bütün gün badem çırptım
üzümün tehini armudun çürüğünü ayıkladım
uykuya geç vardım
yatağın içine elimi daha yeni koydum
rahatıma doymadım ama...
ümmeti̇ gözetmen gerekli̇
ben seni beyaz haber ustası
olasın di̇ye boğmadım -doğurdum
beyaz haberlerim için hazır olun kardeşlerim
anam su döküyor ellerime
bedenim hızla kaçıyor
gözlerime toprak atan uykudan
suyu çarptıkça yüzüme ve gözlerim yalnız
yemi torbanın dibine gelince  beygir
i̇ri saman saplarının arasından
i̇ri etli dudaklarına
küçük zor bulunan arpaları topluyor
bir parça daha yükselen
bir parça küçülen
bir parça daha uzak duran yıldız
beygir ve yanında duran semeri
evin gerisinde yığınla odun- badem dalları
ve kuru alıç kökleri
ve ben o zaman bilmezdim halka
çalışır gün boyu koru ağaçları devirir
badem çırpar budardım yaban çalıları
gün tepeme değsin öğleye durayım
gün tepene değsin öğleye durasın
kökleri hem derinleri hem sığları sarmış
durmaksızın  nimet devşiren
ceviz ağacının altında.-
öğleye durmayı
hiç düşündüm mü ağaç neden havyan değil 
çünkü kandır hayvan
damardır ağaç
o ceviz ağacının altında
dallarına ve köklerine
bir öz su damarı gibi bağlanarak
onlar ve ağaçlar
toprak ve kalbinden doyurduğu hayvanlar
i̇şitmişler bakın onlarla
onlar ve yapraklar
geniş bir ağızla üfürülüyormuş gibi kımıldamaya başladılar
onlar ve tüfeğimi doğrulttuğum kuşlar
şimdi öldürme vaktim değil
başına omuzlarıma konun
dudaklarımdan ve kalbimden dinleyin
işte bakın ekmek böyle tutulur
öğleye durarak bağlıyorum bu tepeleri
o tepelere
eğlenme doğada - kentte bu gece ışıklar yanmadı
çorba dumanı yükselmemekte
yufka ekmeği
toprak ve ağaç kokulu ellerimle
 işte bakın ekmek böyle tutulur
şu en artist
ve lokmayı taşıyan parmakların ucunda
pıt pıt bir damar gibi atan
yemin ve billah
sıcak bulgur aşının kalbidir
dedim çünkü kalk
yoksa sütüm helal olamaz
düşündüm sol kolları kesik insanların 
ne denli mahir olduklarını sağ kollarında
beyaz haberlerim için toplanan kardeşlerim
adım mustafa ve niyazi ve abdurrahman
kafkas yaylalarında çadırlarımın
i̇zleri vardırdoğup yürümeye başlayınca
çıplak basmıştım toprağa
yine de anavâzın duymasam hiç uyanmam
bedenim öylesine yorgun babam öylesine ölü
ölü gibi kımıldamıyor dedem
sini belli kendi belli değil
ne bir hak torunlarında ne yaşayan bir arzusu
ellerim yumruk dizlerimin arasında tam üç yüz yılı
etim etimin sızını alsın diye
kalk çünkü sabah yıldızı
bir mızrak boyu yükseldi
 iri ve zeki
uçları nemli bir göz gibi
yedi adam biri bir gün
bir bela gördü 
gereğini belledi
yalvarsa evleri harap kadınlar
ve ağlayan birkaç çocuk
kamalar salınsa karnına 
ayrılmaz belalı yanından
haberlerime kulak asmayıp-duymadık
demeyesiniz kardeşlerim
ülkem bugün
yariyle buluşmuş gizlilerde
tepeden tırnağa yeni yıkanmış
ve örtüler içinde
göz kapakları kale kapıları
gibi örtülü
yassı gözlü kabarık alınlı
kalbine ve beline zengin
düzgün bedenli bol saçlı erkekler gibi
tepeden eteğe yıkanmak için
aşıdan sonra paklanan
ovalara yayılmış kadınlar
evi uçsuz bir yol gibi bekleyen
yavruya  yerinde bekleten
o kadınlar gibi ülkem
yürürüm bayırlarda
gücüm ne merkezde tartmak için
kulak verir
dinlerim ağacı
geçerken beton döşeli apartman kaykılı toprakta
sesim nasıl etkili yoklamak için
durdurur sorarım kentliyi
ne haber böyle 
bela üreten elim
nasıl davranır belalar içinde
sınamak için
uzanır okşarım saçlarını ey yarim
bakarım  hoyrat ve âşık ellerime
bir gün sapsarı kesildim
öyle bir tabiat vardı ki gövdemde
i̇nsanları görmezdim bile yanımdan
bir hava bulutu gibi geçerlerdi
gidip dağlara
kafa tutmak gelirdi
bir gün ben
i̇ri ve kaslı gövdem
sapsarı kesildim
hali harap bir dev çıktı önüme
gözlerini öyle açtı ki yüzüme ve ağlamış
sonra söyleştik
bu bir nöbet devriydi kardeşlerim
bizimle aşkta olanların
çadırlarının önüne o küçücük
kilimleri sersinler
biri bir gün bir dağ gördü
gereğini belledi.
gökte alıp veriyordu.
rüzgârla ürperir gibi olurdu
beygirin derisi nasıl ürperirse boydan boya
yılanla akreple kertenkele
hayvanlarla kımıldanırdı
serpilmiş atılmış yer kapmış
başa  kurulmuş. böbürlenmeden iri kendiliğinden koca
devir, söz gelsin, kervan devri
eteğinde ipek yolu zencefil yolu
kara ve beyaz yolu zenci. develer
i̇çerek karınlarından tüylerinden geçirerek
dağı yiyerek, söz gelsin, beslenirlerdi
renksiz ısı vermeden
ürkmeden ürkütmeden
kendinden geçerek süzülür
dikine batar dikine çıkar
vurur kendini dağa - ölürdü parçalanarak
yer yer toplaşarak
erkekli dişili
sık sık oynaşarak
devir insan devri
geçti geçti
i̇nsan geçti
et geçti kan geçti
göz geçti
yeni gelen yeniden sonradan gelen
geçti geçti
yılanla kımıldanırdı
yılanla kımıldanırdı
yedi güzel adamdan biri
bir gün bir dağ göreni
durdu sevmeden bilmeden devinirken 
durdu durdu seyreyledi
günde mi gecede misin
geçmişte şimdide
yoksa gelecek bir düşte misin
atıldı  yeniden yer tuttu
i̇lk kez yılanla kıpırdanmadı
gözü görür görmez
dağa göçtü güzel adam
eteğinden yukarıya üç gün
yürüdü. bir yılda dolandı
çevresini. eğlenerek kayalarda geceleri
yürüdü günde ve bir kuş gibi
görerek de
durmadan dolandı dağın çevrisini
artık dağ yılanla kımıldamadı
kımıldardı onunla
hırçındı adam hep hırsla
yaralıymışça inlerdi
yüzü durgun gözler duru berrak
hırslanırdı ayağıyla- avuçlarından ter akar
omuzlarını burardı.
ola ki anlatsa dağ
der hırcındı adam ince bilekli 
azgın topuklu
i̇nce uzun parmaklı karınsız
karşı koyan omuzlu
yerken güzel yer doymadan kalkar
oturarak ve hayvanlarda bile
gizlenerek işerdi
adam hırçındı-saçları uysal akardı
rüzgârla kardı
esinti olmadan zaten akmaktaydı
ama kendinden uzunu yoktu - yalnızdı
geçince önünden
mağaralardan kuş tavşan kurt yavrusu
dağa vururlardı
serçe tohum düşürürdü ağzından
yerdi kökünden
ot üremedi
ağaç üremedi
dağ ağaçsız ve yalnızca
gökte alıp veriyordu
adam küçük bir kaya düzlüğünde
toprakta mağra içinde mağra kapısında
kaynak başında kuru yamaçta
eğilip alnını
yaydıkça yere iki elinin arasına
göksü çatırdayarak eğilir
parçalanarak doğruldukça
en yüksek zirvesini kayalı alnını
yamaçlar yamaçlara yayılan yüzünü
adam eğilip koydukça yüzünü toprağa
eğilip koyacak yer arardı
doğrulup eğildikçe
ovaya bir anda
kentler serilir
yollar fabrika çevrekleri bentler
bir gün bir dağ göreni
yeni bir soluk çekti içine
değişti aynı kalarak
i̇ndi kente
serin başı geniş kollarıyla
gözleri yüzünü kaplayacak gibi büyüyerek
ve şakaklarında
avuçlarımın arasında güçlükle tuttuğu
bir şey duruyordu
yedi adamdan bir dağ göreni
buyruğu dağa yiyeni
dağdan buyrukla kente ineni
suları yürüyerek geçeni
çekip mavzerini çıkardı oyluk etinden
durdu yarin kapısında
sis boruları ötmeye başladı yavrular
şimdi oradalar-aşk delice kımıldamalı yatağından
sen bir yıldız kaymasıyla yatağından
üstüne alevleri alarak
kemikli bir aşk gencinin kollarından tutarak
sen kanın damarlara tutamadığı anlardan
beni karnınla
bir göz boğuşmasına daha kandırarak
bul içe kapanık hayvanlarımı yalvarmalarınla
belki dünyayla horlanmışım
ansızın çok oradan görün orada
bu siyah basmış kara akar deme-
başka olmalı gövdemi denetleyişin
aşka hazır olan
lardan. o kadinlardan
halk aşksızca sokaklar
banka dükkânlarıyla doludur
ellerimi kalp olmayan sularla
ıslamaya alışır o kızlar
işte artık kaçmak işte durmadan karşımızdayken bile
ılık ev girintileri
gizlesin daha köprüler
karanlık bedenleri
her şey onlara göre - yamandırlar
ansızın melek bekliyorum eski türk ezgileriyle
senin asyadan hiç yontmadan zarif bir cep saati yapışın
asya asya ve asya diye yalvarışın
sana ansızın alınyazımı ve kendimi ekliyorum
aşka hazır aşka aç ve davetli
melekler ellerinde gelenekle
i̇çinden hızla süt akımı geçiren mızraklar
boydanboya girdirmektedirler gövdelerin içine
nar doğuran - dikkatle nar doğuran
hayvanı ve insanı aynı teklifle doyuran
hiç ağlanmadı
‘biz çetin adamız ha’ ayrıca söylenmez
ne evren debdebesi bahar
gerdan kırıp mendil düşüren kızlarla
ayrıca söylenmez
‘biz çetin adamız ha’
doymuştur aşk bu gece en son buluşlarına kadar
sen meleksi kadın bu gece kendini vermekle
i̇kiye yarıldın
sen meleksi kadın bu gece
uyarılan erkek
bu gece bir şehvet azarladın
yatağını yüceltenlerden oldun
şimdi ev gebedir
dağ kuşlukla uyanır -varsın uyansın-
önce hafif bir uyku sisi
tanrı evvelsiz sonrasız bir iklim gibi ordadır
melek kanatlarından hava görünmez
uzaklar yine de görünür
ay dostlukla anılan bir komşu evidir
kıl çadırlarla devinen o kavim göçü 
i̇şte o kavim göçü
dağlar ilk bez bizi
çıplak ete kavuşan aşk sandı
kadife döşer gibi toprağa işte öyle yürüyen
ilık bir hava bürüyen
gözleri o -rengârenk gözleri çocuk gözleri develerin
çözülür ayakları
kavim bu
gözüne bir şey görünmüş
nedir o görünen susalım
hayat her zerresi uyarılmış gibidir
çok acele
kalp bir bohçanın içinde atmaktadır
omurgasından mızrak yürüyor kavmin boynuna
devler en som bir duruşla - raptedilmiş
çocuklar ağızlarından ey nazlı ölüm
ey nazlı bahar marşlarıyla
bütün bunlar nedir - sorulsa
ne can cevap kalmıştır
kavim donmuş deve mıhlanmış
kadın ateşle ateş doğumdan önce
sığırlar kendi kendileriyle
göz göze kalmıştır
kavim seferidir evinden ayrılmıştır ama
kendine varılan iklim ve toprak
vaki̇tti̇r namaza durmuştur 
bin bireydir kavim
bir tür kararla eğilip doğulmakta
her candan bir cana
bir candan bir cana
sonsuza değin
bir tavır bolluğudur kavim ama
nihayet vaktidir vaki̇t
bu duruş en zarifi duruşların
gidip endamlı dağlara
beğendirmek için yeni gelinleri
o iklim kullandı hep
i̇nsanın en bilgelerini
onlarla karşılanmak için baharda
i̇klim aranır her şeyden önce her olayda
şerbet taslarında
bir toprak okunmuş şeker dedenin avucunda
genç bir kız kadar ağırdır
bileceksin ey çocuk
tatmıştın onu geçen baharda da
kavim uyanan toprağı
karşılarken - uyanıktır
kavim toprağı
devirirken - uyanıktır
kavimden biri varırken toprağa
uyanıktır o ve kavim
vardıktan sonra toprağa
gaflet uyandırılmaz - kavim uyanıktır
o anne gibi verimlidir besmele çocuk için
o erkek
karpuz dilimi gibi ortadır
o en yaşlı gelin
ocaktaki çorbayla birlikte tütmektedir
o kavim için
‘kışları göç içinizedir’ buyuruluyor
büyük çadır en sevgili düşmana emanettir
çorba dağıtılsın nefes ve el dağıtılsın
yer ötesi  ve yer eşit alınsın
kadın ve erkek eşit durmaktadır-kadın arkadadır
i̇nsan hayada ve tanrıdadır
ki kış ortasında kardan-bir duayla sıyrılıp
o derviş ağaç kupkuru dallarında
o meyvayı büyütüyor
o tiyek
bir salkım -müthiş- üzüm
uykuya tez doyanlar için
saçlar uçuşur havalara sevinçle
şarkı şarkı içine 
cenkle bir üstün haberleşme ile
i̇nsandan insana hep akıl ve sezgilerle
o coşkun mutlu savaş dülgerleri
kalbi çoğaltan bayramlar açtılar
şimdi de açtılar
i̇şaret verin ve açtılar bütün köprüleri 
deniz yüce bir soluk denizidir-rotalar denizin kendisindedir
kaptan sancakta bir tek an yaşamak yoluna
bütün bir ömür ağartmıştır
işıklar çoğalıyor içimizden birine
kime bu davet
limanı dolduranlar yanan insan meşaleleri
yüzbinler taş kulelere yaslanmış söylüyorlar
rüzgâr nereden eserse essin güzeldir
alevler bir ayrı alemdir
dirlik sevinçtir - göç içimizedir.
aşktan sonra sarhoşluk günümüz ülkemizde
sevine sevine
sağlımın elleri uzansaydı dağların eteklerine yerin şarkılarına
aşkın mağara kovulduklarındaki şarkılarına
i̇lkel bir duyguyla bağırır kalırdım
yöremde mor lekeler gibi duran
bir basamaklı melekler ve gelenler olur birden
bütün meleklerden bir melek
bak diyor bakıyorum
ellerimi bıçakla yontacağım deniyor
i̇lkel bir sevinç ve kan
şiir en safından
sonra soyut heykeller
hiç düşmanım yok-üzgün söyleniyor
olmayacak mı hiç
eziyor gururum onları
görün ey güzel düşman ey güzel düşman
saraylarda geçti ömrüm seninle
yüzüm aydınlık bakar elemlere
yangın yerlerine
coşkuyla selamladım bütün bayrakları
düşman kadınlarını
tanrım bu dağları da sen yarattın
bana kattın
bir bir okşadım
âlemlere kalbimizi yeniliyoruz ve tutuşmuş geliyoruz
yeryüzü batarsa batsın dayanamayıp o kavmin çadırlarına
develer de tutuştu
onlarla ayarlandık bir devinim bir devinim arkasında bütün devinimler
kum kendi raksında beden aynı raksta
karın bacaklara ulaşır öper onları ve uzaklaşır
aynı yönde ve aralarında bir dünya vardır
göğüs ahenkle havanın direncini kırmaktadır
kalp ve balçıklı toprağı
ağacın ve kayanın dizilimini
o tek kuyun yalnızca süzülüşünü
ani bir haber gibi salt bir kez ötüşünü
dinliyor kumu balçıklı toprağı
ağacı kayayı ve kuşu
uyku beladır göç içinizedir
sabır ve zaman içinizdedir
kadın ve çocuk içiçedir
güneş vurmuyor -öyle söyleyin- üzerine döşeklerimizin
sokuluyoruz besmele ile kadının toprağına
işte böyle söyleyin
öyle ki o kadınlar
bağlasınlar doğanları tanrı bağlarına
melekler kırmızı yanar
kalbe tutuşan her şey kırmızıdır
hele kalp hazırsa
“kentten” bir er kalkar - onun eri
kollar semayı deryayı korkularından
yoksa aşk hemen kaçmak mıdır dağımıza
söyleyelim ya hay ya huu
yolları aydınlık kıl yaradan
kanla bir sabah
akşam kanla
‘...ateş... ve öldüm...’ deniyor
oysa sorular verilmişti ona
sorular yığılmış
aynı kaynaktan olana
işık ve karanlık hakkında
bu nasıl uzun uyanılmaz gibi
ateş ve öldün uykuyla
kurşunla yoklanması bir sorudur geri kalanlara
taze doğanlara
şehzadelerden de sorular kalmıştı ona
biz artık gitmeliyiz dağımıza anneciğim
yorgun geldim savaşmadım ama
bir ceset gibi ayaklarının dibindeyim
biz artık
gitmeliyiz dağımıza
durmalıyız burada şahinim
kezzap içsem
daha kuvvetle can çekişirdim
dertten çıktık   söylendi güzel bir kurtuluşa yöneldik   dendi
heykel bekleyen kımıldamış
abesle elele ahbap gibi
avazı çıkanca bağırmıştır
durmadan deniyor ki vatanım neredir
heykel ne diyor
konuşmaz heykel
kaslarımız karşılıklı kasılsın
kalbimiz tüm insanın namına   iddiasında
dertten çıkmışsın ötekine kavuşmuşsun da
diyor ki diyor ki
geçmiş nedir kavim kimdir dert nerdedir
kırbaçla ayağa kalkarlardı
biz artık... anneciğim... dağımıza...
ruhum geçer bedenine yüz bin kara nokta yemiştir soyrad
 ve nasıl olan oldu - o ve yeni uygar dostları
bir noktalar anlaşmasıdır fabrika baca ve duman
anne onları kapıya kadar uğurla gel
delinen böğrüme bir set ger
yapmayın yapmayın çığlıkları
güneş doğsun mu doğmasın mı kararsızım
başlarını bana çevirmiş büyük baş hayvanlar
londra moskova vaşington berlin pekin
hava cereyanları sarsılan ikindiler
korkularımız intihar dönemlerinde
kötü bir alışkanlık peyda olmuştur
bağ budama hasat zekât
evlenme hoş görme
buğday ve ekmeğe saygı göreneğine doğru
i̇nce bir düşman yönelmiştir
hayır içimizden yönelmiştir
oh oh dıştan yönelmiştir
dıştan ve içten mi yönelmiştir
ne yönelmiş ne yönelememiştir
yönelememiş önele miş
ey örtülerle donatılmış mustafa
oğlum sen artık 
şarapnel gibi yağmalısın 
düşmanı güzelce vurmalısın
 biz artık dağımıza... anneciğim...
komşudan o ölü de kalktı
boşluğuna bir kırbaç uzatıldı
çoktandır şu maraş kalesi hatıraları elinden alınmış bir
uykum geliyor kaderim yorula geliyor buz gibi eller
bu yaz hayatı beğenemedin aklımda kandan gökdelenler
ey aşk ... ve ey aşk mı dedin...
onlar küçücük küçücük gördü sana seslenenleri
gücendirilmiş gibi kayboldun
yerine piç döller yolladın
komşudan o ölü de kalktı
köyde devinimdir kırışık alın derileri kımıldar
kaş ve kalp zorla - kıvranarak
erkeklik ve kadınlık
ölümün önünde değersiz ama siperdedirler
bir değişime gibidir azrail-
mezarla uğraşmaz toprağı insan kazar
o yere o ölü
insan kalabalığında ansız bir boşluk açılmıştır
alın kımıldasın
kalp kıvransın
gölden ansız bir tabutluk su alınmış gibi
bütün köy kımıldayacaktırgöl gibi
azrail devinimle çevirir bir köyü
bir insan kası - kadını kavrayan elleri
mezar kazar toprak karşı komaz aralanır
i̇nsan mezar kazar arada bar bar bağırarak 
ey süleyman oğlu nalbant izzet - nice rençperlik ettin
güneşin alnında bakır gibi göverdin
toprak kaz arada bir ölü görünürlerde mi bak
ahmet mehmet hasan hüseyin paytak mahmut babası 
hacı izzet süleyman oğlu hey
nice öldün
nasıl becerdin
köyden o ölü kalkar
süslenmiş kurdelalar takılmış bir koç 
kapıda tabut tahtaları arasında beklemektedir
aşk aceleyle oraya buraya göz gezdirir
sevgi sabırla ahır kapılarından süzülmektedir
köyden o ölü de kalktı
sen de kalk sesini hayvan sesleriyle yuvarla
köy bir ahenk kuşu sesi çıkararak
kasabaya bir ölü haberi uçursun
minarelerden ölgün bir kol gibi sarksın ölü selâsı
.ölü ilk kez müezzin-minare uyarmalarıyla dirilmektedir
köyden kasabayı dürtmektedir.
bedir efendi durur selâyı dinler -kimola-
ben yüz yıl oldu babasızım   boğuk
çukurovada eski kale burçlarıyla itişirdi akranlarım
sağ elim sualtı zengin bir köydü damağımıza kadar pancar
o ufak çocuklardık - bakışları
olmaza karşı koyuşları
şimdi köy acıdan eğilmiştir
ben ölümle eğiliyorum
barsakları düğümlendi koyunlarımın
bedir efendi durdu selâyı dinledi -kimola-
evlerden yarış atları gibi çocuklar fırlar
daha ilk nağmesinden alırlar ölüyü
burunlarıyla kim ölmüş sorusunu soluyarak 
yokuşlara bir nefeste bayılırlar
öyle bir çocuk tanıdım
karşılaşınca başka çocuklarla hızlandı
minarenin kapısında bir çocuk halkası
müezzinle inecektir ölü
ölü çağırır çocukları alıştırır camiye
ve ölüyü eve ulaştıran çocuk
kutlu çocuktur
taşıdığı haberle masum onunla dopdolu ve büyük
ölü adı taşıyan çocuklar dönüşlerinde
şehri ağırlaştırırlar - minare yükünü atmış
yeniden serpilmeye başlamıştır
süleyman oğlu hacı izzet evlere
bir sepet incir gibi dağıldı
evlere süleyman oğlu hacı izzet
müezzin kıs kıs gülmektedir
kasabada evler -bir hacı izzettin varlığını bilmemekten- 
keder içindedir
nine kimola hacı izzet
birazdan halk top gibi patlar
kasabalı değil hacı izzet bülbüllüdenmiş 
oh oh bülbüllüdenmiş 
bütün evlere şimdi büyük
büyük bir memnunluk çağlamaktadır<s>

neden? bu dünyada, hep kötülük oluyor
nedendir? şu  kalplere, iyilikler dolmuyor
söyleyin ey insanlar, dünyada dost varmıdır? 
yapılan kötülükler yapanlara karmıdır? ..
tek dileğim dünyada, insan gibi yaşamak
yaptığım tüm güzelliği, insanlarla paylaşmak
herkes tutmuş bir hava, giderler sağa sola
bu gidişat hoş değil, bunun sonu ne ola? ..
kimi meyhanelerde, kimi kumarhanelerde
hiç düşünmüyorlarki yavrular neyer evde
bu yoldan vaz geçelim, güzel yollar seçelim
tüm insanlar bir olup, insanca hep gülelim..
dünyaya güzellik dolsun, kötülük unutulsun
i̇yilik bundan böyle, yaşam kaynağımız olsun
barışlar gelsin artık, savaşlarda son bulsun
dünya herkese yeter aç gözlülük yok olsun..
ramazan der dostlara, sevgiler selam olsun
şu üç günlük dünyada, güzellik sizi bulsun
kin ve nefretten uzak, mutlu bir dünya olsun
yaşayalım insanca, gam ve keder yok olsun...<s>

vardım yıldıza,
“bu ne güzellik” dedim, 
utancından parıl parıl parıldadı, 
git, dünyaya bak dedi.
“neden” dedim.         
“aya sor, o bilir” dedi.
vardım aya,bu ne güzellik dedim,
hicap duydu.
işıl ışıl ışıldadı, karanlıklar aydınlandı
“sen asıl dünyaya git,
oradakini gör” dedi.
“nedir” dedim.
ışığımız güneşimize sor dedi.
vardım güneşe,
“bu ne güzellik” dedim.
sevindi, sevindikçe alevlendi
sevincinden kavurdu evreni.
“yakıyorsun” dedim,
“sen zaten yanmışsın,
yangının yüreğinin atışında saklı, 
biz dünyadan alırız güzelliği,
kraliçemiz oradadır” dedi,
“nedir” dedim.
“o senin de içinde, elini koy kalbine,
göreceksin” dedi.
“ama benim kalbimde gül var” dedim.
güldü “i̇yi ya,” dedi
“onun güzelliği ile güzelleşir,
onun sevgisiyle ışık saçarız,
biz onun aynalarıyız,
asıl güzellik ecemizden gelir,
adı bile üstünde,
sen zaten gülünü bulmuşsun” dedi.
gülümü bir de karşımda gördüm,
bir güldüm, bir güldüm ki,
gülüme gönül koydum,
gönlüme gülü koydum.
cana can, güle yürek adadım.<s>

i̇çmeliyim sabaha kadar bütün gözlerini
gülüşünde demlenmeliyim mezem olmalı geçmiş
yarın güzel olacakmış, istemiyorum sen yoksan içinde 
ben bütün güzellikleri seninle geçenlerde yaşadım
güzellik dersen ben onları anlarım eğer güzellik sunacaksanız
geçmişi geri verin bana…yok veremiyorsanız sesinizi kısın…
kaldı ki mutluyum ben buruk olsam da, seviyorum en azından 
hiç yaşamadıklarımı yaşıyorum gözlerinde, kapatma gözlerini
gülüşünün müptelası tiryakisi ne bileyim ne kadar güzel söz varsa işte
seni anlatabilmek kolay mı sanıyorsun be ey deli seher…sen ki yaşamsın…
güneşim olur yağmurlarımın kuruduğu memleket, ellerini çekersen düşerim
yaklaş biraz korkma geçmişin güzel seheri geleceğin ta kendisi
ufaktan demlenmeliyim gülüşünde tapıyorum be anlasana 
ram olmak bu olsa gerek gel gitler içindeyim, ne yaparsan yap beni
ülkem olup dumanlan hasretimde seni seviyorum, anla işte…<s>

yorgun olduğun zamanlarda.
yahut, yanıp tutuştuğunda temmuz sıcağında.
bardağa sağnak sağnak inen güzellik.
her yudumu huzurla yarenlik.
hararetini ve yorgunluğunu alır götürür,
o rengiyle kokusuyla bir huzur türküsüdür.
kendine has, has bir içecektir.
yorgunken de asûdeyken de içilecektir.
dolduramaz hiçbir içecek yerini.
huzurdan almış o öz suyunu öz cevherini.
bu yüzden olmalı bunca özlem ona.
sevgili olmuş hem halka hem sultana.
en yorgun olduğun anlarda,
susuzluktan dudakların kuruduğunda,
bardağa sağnak sağnak inen güzellik,
teşrifiyle başlar huzurla yarenlik...<s>

ne güzel şey  aşkta çoğalmak! 
ve çoğaldıkça kendinde azalmak. 
ve yok oldukça  kendinde varolmaya  haz  almak  ne  güzel! 
ne güzel  bir  güzellikte  bir güzellik bulmak özünde! 
ve bir güzellik katmak ne güzel  bulunmaz güzellikten!<s>

belli ki dostların alacağı var benden
bir yalnızlık daha borcum olsun ne çıkar
i̇yi günümün neferleri toplanın gidiyoruz
kötü günüm bekler kapı ardı
işığınız mı söndü sizin,ne bu hicran
alın avuçlarınızda yüreğim
üstü kalsın bana 
yaparız bir güzellik haydi 
en güzel elbiseleri giyin
bilmeyin beni,ben yoksam ne çıkar
ama toplanmamışsınız daha
bakın yüreğiniz ortalarda
merhameti de unutmuşsunuz 
pencere pervazında
dolapta kapalı kalmış insaniyet
ya sevgi nerede 
cam kavanozda mı kapalı 
ne ayıp
onu da koyun bavula
i̇şte şimdi hazırız
çıkabiliriz yalnızlık yollarına
pardon bakar mısınız? 
beni unuttunuz ya köşe başında
yine mi es geçtiniz
yaparız bir güzellik haydi...
dizleriniz kanarsa bilin ki 
korkmadan tutun ellerimi...<s>

çayın rengi ne kadar güzel,
sabah sabah...br ...br br<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası
sevgi ahlak olsa güzel mayası	
güzel hakim olsa sevgi davası
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

"bana  öyle  bakma  dostum
senin  gibi  bir  insanım
bende  allahın  kuluyum
senin  gibi  bir  insanım
fikir   bende  zikir  sende
yaratıldık  aynı  canda
dünya  denen  bu  mekanda
senin  gibi  bir  insanım
cefa  çeker  can  bedende
hata  olur  her  insanda
üç   günlük  yalan  dünyada
senin  gibi  bir  insanım
ayrı  ayrı  rengimiz  var
çok  çeşitte  dengimiz  var
dürüstlükte  andımız  var
senin  gibi  bir  insanım
çiçek  açar  çeşit  çeşit
yaratılmaz  asla  eşit
ömür  gider  kalmaz  yaşıt
senin   gibi  bir  insanım
yıkan  insan  olma  sakın
devri  alem  döner   bakın
genceli  der  bana  bakın
senin  gibi  bir  insanım.
güzellik  bende  değil  senin  beni  nnasıl  gördüğünde.
güzellik  sende  değil  benim  seni  nasıl  gördüğümderıza  genceli<s>

gülüyorum bilesin
güzelliğin kusursuz bir gerçek. 
bakışların özlem dolu sır dolu. 
ne yürekler yanıyor bilemesin. 
ben susuyor bakıp gülüyorum bilesin.
kendini övme yalan aynalarda. 
zamansız çıkışlar senin anılarında. 
bilmiyorsun bu sevda deniz derya. 
ben görüyor bakıp gülüyorum bilesin.
kime anlatıyorsun kusursuz güzelliğini. 
koşulsuz kalmış görselliğin belli. 
anlamıyorsun güzellik ile gidilen yolu. 
ben biliyorum bakıp gülüyorum bilesin.
her şey bir avuç toprağı anlatır. 
güzellik arı bir duruş zaman inletir. 
savrulmuş yaşamlar bu yolda gizlenir. 
ben anlıyorum bakıp gülüyorum bilesin.<s>

nerede bir güzel varsa gönlüm ona kayar,
nerede bir çirkin varsa gönlüm oradan kaçar,
nerede bu güzeller yerle yeksan oldular,
nerede bu çirkinlere ayna olacak güzeller?
güzele bakan güzelleşir, 
güzel ile oturan, muhabbet eden güzel olur,
güzel ile yaşayan güzel yaşar...
güzel düşün, güzel gör, güzel duy...
güzel söyle, güzel yap, güzel yaşa...
güzel ol, güzeli sev, güzel ile dost ol...
güzellik ara, güzellik bul...<s>

i̇nsanı güzel hoş yoktur hilesi,
kader baştan bozuk, bitmez çilesi,
yüksek mekan sanki tokat kalesi,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.
ağaç gelin, dallar farksız küpeden,
seyreyledik mezarlığın tepeden,
beyaz gelinlikli gelin geçti kapıdan,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.
dağların taşların beyaz örtüsü,
i̇çten kaynar coşar insan dürtüsü,
yok böyle güzellik çoktur artısı,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.
bir başkadır köyüm güzelmiş meğer,
kar yağmış ağaçlar dalını eğer,
ne mutlu şairin hep seni över,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.
bir başkadır köyüm böyle ezeldir,
gerçektende canım köyüm güzeldir,
yazı başka, kışı  başka özeldir,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.
veysel der köyümün adı çayırdır,
dağı,taşı,dere,tepe bayırdır,
bu güzellik bu kudret allahtan sırdır,
gördüm köyüm beyazlara bürünmüş.<s>

güzellik emek ister
güzellik tende değil
bir çocuk dudağıyla
yanakta bir sıcaklık
aşkların en soylusu
birken birçok olandır
sevginin en güzeli
paylaşılan emektir
çıkarsız ve sınırsız
paylaşılan yürektir
i̇şte güzellik budur<s>

ey gözleri sürmeli güzel
nedir bu halin nicedir.
ey yanağı gamzeli güzel
başın duman boran yücedir
ey edası cilvesi güzel
dudak boya tırnak öcedir.
ey nazlı dilber çilesi güzel
ömür fani güzellik hiçedir
ey selvi boylu sarı çiğdem
tenin zarif belin incedir.
pekte küçük,müşün nidem
akıl başta değil yücedir.
tazesin tez kırılırsın
hayat dersdir hece hece
bu yollarda yorulursan 
kendince sor bir bilmece.<s>

güzellik nedir
çirkinlik nedir
diye sordun hep çocuk
çirkin çok güzel olur
ters yüz edersen eğer
büyü…de... gör<s>

ah neye yarar bu güzellik
kalbimin ortası kan kovası
güzelliklerle yoğrulmuş olsa hamurum
neye yarar orada benden öte ben olmadıktan sonra
ah selam olsun yine sana güzellik
ol tül perde kalbimin üstünde
nicedir kahredersin beni
beni benden aldın
ah güçsüzlerin umutların pür neşesi güzellik
bu eşsiz güneşe ay’ a
baş kaldıran yaşamın anlamı olan
kurda kuşa yem olan
ah zavallı güzellik
i̇stikbalin sallanır darağacında
soğan ekmek olaydın
fukaranın sofrasında
ölümden önce ölümden sonra
acırım sana ahvalli güzellik<s>

cam yeşili bir kız çok kirpikli
saçları nasıl karanlık bir kızıl
örtülü bir güzellik benzeri olamaz
dudaklarındaki kan etkiliyor asıl
duyarlığı alıngan gönlü ikircikli
ne yazsam ona tutsak
belki kadın belki çocuk iyice kuşkulu
hangi tutku buğulamış camlarını...br ...br br<s>

açmasın güller! ! ! 
gönül bahçemde! ! ! 
dünya güzel doluymuş,<s>

gonca güller rengâren kokularla bezenmiş,
mor menekşe süzülüp hep boynunu bükermiş.
papatyalar gülümser sevdalara rehbermiş,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.
kucak açan doğanın aşıkıdır hep kalpler,
tabiata ses verir güzel sesli bülbüller.
renkleriyle sevdada kelebekler gezerler,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.
güvercinler kumrular kanat çırpar umuda,
uçurtmalar süzülür buz mavisi semada.
ağaçların valsine şahit olur yapraklar,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.
kıyısısında denizin hep oynaşır balıklar,
gecenin meltemiyle yakamozlar parıldar.
seyrederek mehtabı el eleydi aşıklar,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.
şarkısını baharın anlatamaz nağmeler,
kokuların ruhunu tüm sevenler özümler.
barış dostluk pınarı oluverir gönüller,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.
ruhlar bahar kokuyor hüzünlerden kurtulmuş,
nağmelerde şarkılar notalara ses olmuş.
solfej yapmış kalplerde gönüllere kurulmuş,
bu güzellik içinde bütün sözler yetersiz.<s>

zorla geldim dünyaya
zorla yaşadım sonra
sonra baktım dünyaya
zorla güldüm sonunda
zorla yaşadıysam eğer
zorla ölmemeliyim ben
zoraki işlerde de 
yoktur onun üstüne
zorla beni de zorla
i̇nandır olmayana
hep zorladığın şeyler
birgün bok olup gider
bok gibi yaşıyorsak eğer
zorlama artık bizi yeter

gönül  hiçbir şey  istemez  senin  gibi güzelden
sana  gönül  verenler  mahvolmuştur  ezelden
bakışların  çok hoştur  bakanı  kandırırsın
sana  gönül  vereni  arkasından  vurursun
senin  için  aldatmak  yaşamın  bir  parçası
böyle  sapık  zevklerin  asla  gelmez  arkası
şimdi  herşey  gönlünce  hayat  sana  tozpembe
gençlik  elden  gidince  eyvah ! ne  oldum  deme
biliyorsun  o  bakış  o  güzellik  fanidir
i̇yi  huy  iyi  niyet  güzel  sözler  bakidir<s>

ne güzeldir ilk gözümü açtığım,
memleketim mut’uma hayranım.
haziran ayları bir başka güzeldir.
o aylarda kaysı bahçelerinde gezilir.
sarı sarı kaysıların tatları,
bir başka tat verir mut’uma
yedi pınarın şırıl şırıl sesleri,
beş çınarın serin koyu gölgeleri,
altında oturan işçileri, köylüleri,
bir başka güzellik katar mut’uma.
toros dağları geçit vermişler,
mut’lular mutlu olsun istemişler.
tabiat yaylasından yağ akıtmış,
ovasından bal akıtmış mut’uma.
güzellik katan alahan harabesi,
alaçam köyünün uzun minaresi,
nur saçar mut’uma lalplaşa camisi.<s>

bir sevda koymuştu güzellik içine
baştan sona aşka çıkan suskun yüreğini dillendiren
köhnemiş hayatına anlam kazandıran 
varlığınla mevsimsiz gönlüne baharı getiren
güzelliğin gözlerinde sevdanın pırıltısı
aşk bu ışıltıyı fark eden 
birlikte olamasalar da mutlulardı
sonsuza kadar da mutlu kalacaklar
söz vermiştiler birbirlerine
sevip seveceğiz diye
i̇kisi aynı anda hissediyordu bu ateşi
pişmanmıydılar peki
hayır aşktan pişmanlık duyulmaz
dün gece güzelliğin düşündeydi aşk
yıldızların arasından ona gülümsüyor
yıldızlara baktıkça huzur duyuyordu güzellik 
başı göğsünde içine kokusunu çekiyordu aşkın
masmavi bulutlarda eleleydiler
kollarının da  birbirlerine hasret iki beden
güzelliğin içinde saklı olan gerçeğiydi aşk
düşündükçe dalga dalga içini ürpertiyordu 
yer açmıştı ona yüreğinde 
fırtınalarla girip bir daha hiç çıkmasın diye
gir girebildiğin kadar güzelliğin içine aşk
o sana doymayacak
ahdı var güzelliğin seni üzmemeye
mutluluğun onun  varlığı olacak
sen gülersen çocuk olacak  bayram sevincinde
gözlerinde görürse hüzün
damlayacak kanı yüreğine
tutsağın olmazsa senin 
yaşamayı bile istemez
tutsak et güzelliğini aşk
yoksa o bu zor sevdanla savaşamaz

cehennem çukurunu gör
dışarıda binbir güzellik
bendeki uçurumu gör
benimle gir girdaba
sık kravatını, kalk ayağa
ne bekliyorsun ki daha
ellerimdeki azabı gör
görme artık serap 
senin halin harap
sesler geliyor rap rap rap
çevrendeki ablukayı gör
cehennem çukurunu gör
dışarıda binbir güzellik
bendeki uçurumu gör<s>

özenle işlemiş her bir yerini
i̇nce bir elekten süzmüş yaratmış
hele de bir görsen o gözlerini
allah özenmiş de çizmiş yaratmış
gözüm görmez ondan gayrı güzellik 
kalbinde toplanmış her bir özellik
her bir kıvrımına ayrı güzellik
sanki boncuk boncuk dizmiş yaratmış
durdurur kalbimi bana bakınca
alır beni benden kaşın çatınca
aşkıyla tutuşan gönlüme gonca
gül olacağını sezmiş yaratmış
deli̇ni̇n bi̇ri̇ yim bana aşk gerek
yalnızlıktan ölür işte bu yürek
yakarıma yeter artık diyerek
allah bu deliden bezmiş yaratmış<s>

havaya büründün, çok şık göründün,
unutma geçmişte biraz süründün,
sahip çıkılınca coştun, sevindin,
güzellik sadece sende değil ki! .
yaradan her şeye fazla özenmiş,
doğamız rengarenk, koku güzelmiş,
tahribat artınca ilgi azalmış,
güzellik sadece sende değil ki! .
kuşun, kelebeğin kanadına bak,
işıl ışıl gözler ettirir merak,
akvaryum içine gönlünü bırak,
güzellik sadece sende değil ki! .
gecenin mehtabı, ay, yıldız farklı,
uzay, gezegenler alıyor aklı,
bulutlar içinde bereket saklı,
güzellik sadece sende değil ki! .
masmavi gökyüzü, güneşi parlak,
meyveler, sebzeler, dünya yuvarlak,
zekice cennete verirsen kulak,
güzellik sadece sende değil ki! .<s>

üsküdarın iskelesi var
gemi yanaşır
uçuşur martılar aheste aheste
boğaz kokulu nefesi var
yanı başında fidan boylu
kız kulesi var 
ançak buna güzellik yanaşır<s>

sevmeyi öğretirler sana
insan vurmayı da
sevmekle öldürmenin safları aynı olmaz
insan olan korkudan eğilmez
gamzeleri ülkem çocuğum
büyükler her zaman doğruyu bilmez
teknik aldı başını uzaya kadar uzandı
birileri de ilkel çağa özendi
yaşarken ölenler çoğaldı
çocuğum sevgisiz yaşam sürmez
büyükler her zaman doğruyu bilmez
büyüklerinde büyükleri vardır
dürüstlüğü öğretenler de büyüklerdir
onursuzluğu öğretenler de
güzellik de çirkinlik de sende
bütün mesele insan olup olmamanda<s>

bu sabah serinliğinde 
ne gün etkiliyor ne de doğacak güneş
güzellik var ya gülüm güzellik
oyuna çağırır sevgileri paylaşımları
tüketir yavaş yavaş
delirtir insanı da
yaşamın tadını bilmeden
boşuna çalıştırılırken
ve güzellik dururken karşıda
hey gidi özgürlük...
neden boynunu bükmüşsün 
yoksa güzellik seninde mi başına bela
duymuşsun duymuşsun<s>

güzelliği o kadar ki ab ü renkle tezyin etmişler
aşıkların sızlamasını müdam zengin etmişler
bidıllar! hüsrev ferhat’ın şivesiyle baş edemez
ben gibi şurideyle tutkunla din ü dıl tartışması delilik
aşıklar ezelden terk-i dıl u din etmişler
yüzünde güzellik kaşın gibi berceste bir konu
o nasıl kaş ve kirpik, o nasıl nazlı nigah
güzellik kitabından satırlar gülçin etmişler
sebesizce ferhad’ın uykusu bu kadar derin olmamış
i̇nsanlar gönlümde gözüm gibi azizdir 
görmüşün gözünde insanı perçin etmişler
eğer ışık arıyorsan sarhoşlar gibi meyhaneye bak
ki bu binayı başından rintler aydın etmişler
sırlarını sakla gönül ki aşkın namusunda
kan kusar kalbinde kimisi ki suhançin etmişler
yola yönlendiren hoca olmuş bu gazelde ki demiş
’’yüzünü şayet ki benzetmiş mah ü pervin ayla pervin        etmişler’’
yokmuş ellerinde dostlar dijur’un candan başka bir nakit
acaba iyiler busenin bahasını ne tayin etmişler!
çeviri farsçadan behruz dijurian<s>

fırtınalar sonrası yüreğimin güneşinde
sen iyiliksin, sen güzellik, sen sevgi
i̇çimde coşkunca akan ses ırmağım
korku duvarlarının ötesinde
bir koşudur başlıyor uzun mu uzun 
hazır ol  ey yüreğim
çiçeğin bulmak üzeresin<s>

bi̇r güzele
tatlı dilli bir güzele vuruldum,
bu güzellik sanmam olsun kimsede…
çok güzeller gördüm birden duruldum,
bu güzellik sanmam olsun kimsede…
bir bakış var, ceylanları andırır, 
bir gülüş var, sultanları kandırır,
duru, sönmüş gönülleri yandırır,
bu güzellik sanmam olsun kimsede…
bu güzelin kimse bilmez yerini,
bir kez gören hiç bırakmaz seyrini,
bin kez geçsen bu dünyanın devrini,
bu güzellik sanmam olsun kimsede…
her şiir güzeldir<s>

suyla ve
yeşillerde oksijene...
çiçeklerde tüm renklere...
meyvelerde lezzetlere dönerdi...
bize güzellik olsun diye...!
suyla ve
kerpiçlerde güvenliğe...
çekirdekte geleceğe...
testilerde serinliğe dönerdi...
bize güzellik olsun diye...!
suyla ve
gönüller şenlenirdi
emekler esere döndüğünce...!
fikret turhan-yalova,<s>

yine memleketten haber geldi
elmalar toplanacakmış eylülde diye
hazana doğru mutlaka olmalıymışım,
kavaklar daha yaprağını dökmeden
dalında elmayı toplayabilmek için,
i̇çimi sarar bir heyecan fırtınası o zaman,
bu arada babam, cevizler de olacak
belki de ıhlamurlar, 
sonra budanacak ağaçlar dal budak
der demesine de, 
bir de ekler, bazı bazı
arada bir rakının da dibine vurulacak
ya öyle ya böyle bu elma mutlaka toplanacak,
elmanın can suyu şarapla verilecek diye
efsunlu bir güzellik ve sararken elmanın kokusu
koşuşturur kozağaç lı durur mu  evinde,
hummalı bir çalışma bahçelerde,
elvan elvan şalvarlı türküler hep dillerde...<s>

memleketin dağlarında, çiçekler açmış
her çiçeğin özünde de, güzellik varmış
her güzellik rûhlara da, bin neşe katmış
vay beni beni, oy beni beni, vay,vay, vay
gadan dağlara, kurban yollara, vay,vay, vay
akşam olur duman tüter, bacalarından
oturmuş dersini alır, hocalarından
ayırmasın mevlâm bizi, bacı gardaşdan
vay beni beni, oy beni beni, vay,vay, vay
gadan dağlara, kurban yollara, vay,vay, vay

mülayim ve yumuşak, güzelliği derinden,
nazik ve mütenasip, göz kamaşır ferinden.
zorları kolaylayan, kırıkları onaran,
güzelliğe bezeyip, nakışlayarak saran.
fiillere sirayet ettirip hikmetini,
gönüllere bezeyen, letafet şiddetini.
sırlarını var olan mazharlarda gizleyen,
her şeyi ayna yapıp, kendisini izleyen.
el-latif esmasının “lütuf”tan türemesi,
kalplerde filizlenen, sevginin üremesi.
bu esmanın gizemi, âşıklara temeldir,
hakikati, sırları, umumi ve geneldir.
evrende sarmaş dolaş, güzellik halkaları,
i̇drakleri örtendir, nurunun dalgaları,
birine işarete, hepside ortak olur,
güzelliğin esrarı, latifin rengi budur.
i̇nsanlarda latiftir, kendiyle barışıksa,
çokta berbat olurlar, çirkinlik karışıksa.
o “eşrefi mahlûktur” var olmanın başında,
kirlenmeye yüz tutmuş, sonra akıl yaşında.
gönül gözü paslanmış, kalplerini kir tutmuş,
fazileti erdemi, letafeti unutmuş.
dışını süslemeyi, gerçek güzellik sanmış,
bilmemiş ki zavallı, aldanıp boşa kanmış.
ayar bozukluğundan, latiflik bir sorunsa,
i̇nsan her yaşta güzel, orijinal korunsa,
ya rabbi cümlemize, kolaylaştır her zoru,
neylersen, güzel eyle, çirkinliklerden koru.<s>

diş güzelli̇k.--.
dış güzellik,neye yarar,
i̇çinde güzellik yoksa.
güzelliğe duvar örer,
yüreğinde  sevgi yoksa.
en yakının bile sevmez,
i̇nsanlar,can dostum demez.
önünde kimse eğilmez,
fikrinde güzellik yoksa.
dertlerin tükenmez,bitmez.
yüzünüzden şer,kir akar.
dilin yılan olur sokar,
kötülükler esir alır,
tüm belalar seni bulur.
rızaoğlum, neron olur,<s>

“sevgili bülent ersoy’umuza ithaftır!
örümceğe benzer, kirpikleri var
sesine hayranız, verdiği tada! 
kulakta koskoca, küpeleri var
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
gök kuşağın yedi, rengindedir o
pırlanta takılır, zevkindedir o
fevkalâdenin hep, fevkindedir o
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
süslenir prenses, gibi her zaman
bulaşma sakın ha, çiğner bak aman
kızınca başından, çıkıyor duman
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
san-atına ciddi mütabaattır
müziğe her zaman mutassıbtır
kendince kurulu, bir saltanattır
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
yürüyen ayaklı, kuyumcudur o
bazen siyah giyer, turuncudur o
hem şarkıcı hem de, oyuncudur o
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
çok çok bakımlıdır, sanma pislenir
ablamızdır kurban, olur hislenir
dünya güzelleri, diye seslenir
güzellik uğruna, verirken çaba! 
kimisi diva der, kimisi duba!
seçki̇n erdoğan  bursa<s>

kaç köy oldu
kaç köy olacak
nicedir yollardayım
geçmişten feyz aldım
kahpe zamanlardayım
yosma konağa meyletmiş
berduş sur dibini terketmiş
güzellik terkidiyar eylemiş
aah canım yollar
gideyim diyar diyar
her diyarda çile çekeyim
duama duaları yaren edeyim
güzellik nereye sinmiş göreyim
yaradana hesap vereyim<s>

benleri yüzüne güzellik katar,
sevgi hazinesi gönlünde yatar,
sevene duygusu kalbinde atar,
sevincin tahtına çık be aysunum
sevgiye mutluluk çağırır sesi,
şükür  ile alır verir nefesi,
hoşgörü, tevazu aysunun süsü,
hayata gülerek bak be aysunum.
hayatın gerçeği birazcık yorgun,
cıvıl cıvıl aysun olamaz durgun,
işıl ışıl yüzü sevince vurgun.
pınardan deryaya ak be aysunum.
sevenler sabıra umudu ekler,
sağlık için kabul olsun dilekler,
elleri  koynunda bülenttin bekler,
hadi durma artık kalk be aysunum
hayalin yoluna güzellik sersin,
umudun yeşersin murada ersin,
gül, gülümse rabbim mutluluk versin,
dileğim tacındır tak be aysunum.<s>

bütün hayatın boyunca,
bu cennet vatanda yaşıyorsun.
ciğerine temiz hava dolsun,
orman yurdun oksijen deposu,
her yıl yanıyor bir dolusu.
bir ömür boyu olsun,
ağaç yurdumda gölgelik,
altında olur serinlik.
yurdumuz ormanla dolsun,
ormanla yurda güzellik gelir,
ormansız toprak çirkin görünür.
bütün hayvanlar barınır,
kesmeyelim ağaçları boşuna,
kıymayalım oksijen deposuna.
dur diyelim erezyon olgusuna,
uzunkaya derki orman herşeyimiz,
onunla gelir güzelliğimiz.
ormanla içimize güzellik dolsun,
otel hancılar<s>

aynaya bakıp ta  aldanma sakın,
bozulma şeklimiz oldukça yakın,
gereksiz makyajı artık bırakın,
güzellik sende de, bende misafir.
gözler güzel ama bir gün solacak,
sorunlar arttıkça saçı yolacak,
mercan dişli ağzın bom boş kalacak,
güzellik sende de, bende misafir.
elma gibi tatlı tombul yanaklar,
şeftali misali, kiraz dudaklar,
fısıltıyı bırak duymaz kulaklar,
güzellik sende de, bende misafir.
çocukluk çağında modellik olun,
gençliği yaşarken iyi eş  bulun,
yüzlerin  buruşur, kırışır alın,
güzellik sende de, bende misafir.
boyu, endamına diyecek yoktur,
zekiyi, cenneti kıskanan çoktur,
bence arzulanan dürüst ahlaktır,
güzellik sende de, bende misafir.<s>

deli bir fırtınaya,
belli ki savuracak,
ya sağa,
ya sola…..
fırtına var,
kapı götürmüş beni,
enginin ortasına…
kendime güvenli,
bir yer arıyorum! 
gözlerinden de,
daha emin,
bir liman yok ki,
çaresiz misafirinim!
aşk sebde,
güzellik sende,
i̇nsanlık sende,
bu sendeki,
kalp değil,
onun kadar da,
onun kadar da,
güzellik sende,
evim barkım da,
bundan böyle,
o yumuşacık,
yerinde! ...<s>

sular tersine dolmaz
kurttan kuzuya yar
rahattan sevdaya diyar
umudun umudu kurur
zorla güzellik olmazmış<s>

güzel kadınlara kederli şarkılar söyletmeyin
birbirini çoğaltıyor üç acı
kadın,güzellik...br ...br br<s>

güzelliğinden değil dedim 
i̇çini çıkartsalar içinden 
seviyorum seni için için 
i̇çindeki güzellik için<s>

güzellik için ölmüş olmama rağmen
yerleştirildim bir lahde zoraki,
gerçek için ölmüş biri yatırılana kadar
bitişik odaya ta ki.
usulca niçin göçtüğümü sordu 
‘güzellik için’ diye cevapladım.
‘ben de gerçek için, ikisi de bir 
kardeşiz biz,’ dedi adam.
ve böylece, bir gece bir araya gelmiş akrabalar gibi,
i̇ki oda arası konuştuk,
ta ki yosun dudaklarımıza ulaşıncaya
ve isimlerimizi kaplayıncaya dek.
emily dickinsondan çeviren<s>

sen güzellik yığını
sen mavinin en yakıştığı göz
sen en akıllı söz
sen ilkbahar yaz
sen evrendeki en güzel herşey
sen güzellik üstü birşey<s>

taa eskiden kurmuşlar ünsiyeti. 
i̇şte size semaverle demliğin düeti
semaver sessiz sessiz, 
i̇çten içe inler. 
demlik sükûn dağında, 
hüzün içinde dinler. 
hüzünden inci dizer, 
binbir güzellik demler...
demlik kâm alır gamdan. 
ateş anlar meramdan. 
masada yanar şamdan. 
semaver ilk akşamdan, 
gece yarıyı özler.
gece ay vurur suya, 
demlik düşer kuşkuya. 
hoşluk resmini çizer.
su bunlardan mest olur, 
semaverle dost olur. 
mekan güzellik solur.
demlik demlerken suyu, 
göz unutur uykuyu. 
çaydır ezeli huyu.<s>

bir dünya gönlüm var
severim nerede güzellik görsem 
tokyo, santiago, bangkok
rio, stockholm
an gelir herşey olur 
i̇nsanız hepimiz
severiz birbirimizi
özümüzde var hissetmek 
din, dil, ırk gözetmeksizin<s>

dunyanın sonu degılkı, 
zorla guzellık olmazkı, 
uzak dur, benden se...br ...br br<s>

akıllı, afacan kuzudan kuzu,
bir görseniz sanki filim yıldızı,
i̇ş yerinde şefimizin baldızı,
nedeyim ki cennet gülüsün cansu.
i̇sterisen sorsan ehli arife,
hak yaratmış gerek yoktur tarife,
gider isen akıl almaz herife,
i̇yi düşün bence delisin cansu,
güzellik dünyada alınmaz satın,
yeri başka şirin ile ferhatın
hak vergisi bil diyorum kıymetin,
binbir rengin moru, alısın cansu.
çok güzelsin ama anam, bacımsın,
kardeşimsin baş üstümde tacımsın,
sen leylasın mecnun peşinde dönsün,
kara sevda aşkın yolusun cansu.
güzelde çok olur naz ile inat,
dünyada güzellik aşığa murat,
çirkini, güzeli ayırmaz sırat,
tasalanma tanrı kulusun cansu.
bu dünyada ezelinden ezeli,
ben tanırım sade huyu güzeli,
güzel güldür kurur, kalır gazeli,
aldanma dünyaya delisin cansu.
veysel der dünyada çoktur hainler,
meydan kargaların ölmüş şahinler,
yiğit olsan, güzel olsan kim dinler,
yaşadıkça örnek alırsın cansu.<s>

güldüğünde güller açar yüzünde 
hayatın boyunca gül güneş yüzlüm 
i̇yilik, güzellik çağlar özünde 
her zaman, hep böyle kal güneş yüzlüm
bütün mutluluklar seninle olsun 
umudun yeşersin dertlerin solsun 
yaşama sevinci, kalbine dolsun 
dünyada huzuru bul güneş yüzlüm
vuslata götürsün hayat denen yol 
bahtın açık olsun şansın ise bol 
birtek dileğim var oda mutlu ol 
gözyaşını artık sil güneş yüzlüm
i̇yilik güzellik insana kalan 
baki olan allah gerisi yalan 
sende herkes gibi gez toz oyalan 
bu dünya geçici bil güneş yüzlüm
dikkat et yüreğin dönmesin taşa 
dileğim hiç bir dert gelmesin başa 
yanlışa sapmadan gönlünce yaşa 
ömrünce dosdoğru, ol güneş yüzlüm<s>

şehitlerin yatağıdır.
kahramanlar otağıdır.
lale sümbül, gül bağıdır.
benim yurdum anadolu,
her yanı güzellik dolu,
yedi tür iklim görülür,
i̇lmik ilmik aşk örülür,
benim yurdum anadolu,
var her yöne giden yolu,
şırıl şırıl ırmakları,
verimlidir toprakları,
benim yurdum anadolu,
kardeş gibidir her kulu,
gariplerin yuvaları,
kabul olur duaları,
benim yurdum anadolu,
güzeldir hep sağı solu,
yiğitlik dolu çağları,
benim yurdum anadolu,
mutludur yetimi dulu,
buram buram anadolu,
kardeş gibidir her kulu,
gerçeğe ulaşan yolu,
benim yurdum anadolu,
her yanı güzellik dolu,<s>

güzellik vardır yüzde bedende 
övünürsün her gün kırk seferde
yükseklerden bakardın herkese
güzellik kalmaz, gençlik gidince
gün gelir, güzelliğin gidince
bakmaz yüzüne sakın üzülme
güzel kalbin, düşünseydi önce
düşmezdin şimdi, düştüğün hale
güzellik senin kalbinde olsun
güldükçe yüzünde güller açsın
diken üzerinde gül gibi olsun
i̇nsanlar sende, sevgiyi bulsun
gençtin bilmedin yaptığın işi
aklın bir karış havada idi
söylenene aldırış etmezdi
güzellik senin için önemliydi
şimdi düşünmez, yirmili yaş gibi
aklın ruhun, düşünse insan gibi
yaptığından utanan insan gibi
kemale ermek rahatlatır seni
fen ve teknoloji öğretmeni<s>

bir kadın tanıdım,
perçemi boynundan sarkık sarı saçları
gözlerinde parlayan ışığı vardı hayatın
ipeksi sesi vardı, gönülleri sarardı
adı ilk ışıklarında saklıydı sabahın
gamzeleri vardı yüzünde, bahara benzerdi
umut olurdu güneşe hasret yağmurlar için
bu kadar yakıştığı daha önce görülmemişti
sevgi için, aşk için, dost için gülmenin
deseler ki güzellik nedir, tarifi var mı
gülerdim, tebessümü olurdu yüreğimin
onun adından başka söze gerek var mı
tarifini yapmak için güzelin, güzelliğin
deseler ki güzellik kalıcımı, bir gün biter mi
gece gün için kaçınılmaz son,  kış yaz için 
işin aslı güzelliği gönülde bulmak değil mi
bilirim ki hiç bitmeyecek güzelliği benim için<s>

dudakları kiraz yüzü güneş ay
rabbim ona vermiş hurilerden pay
kaşı sanki keman kirpikleri yay
amanın yarabbim bu ne güzellik
öyle sevda yüklü bakışları var
ummanlar misali akışları var
saçlarına güller takışları var
amanın yarabbim bu ne güzellik
güzellikten yana hiç yok sorunu
hakkın özenilmiş insan ürünü
havva annemizin safkan torunu
amanın yarabbim bu ne güzellik
lale sümbül gül açılır gülünce
gamzesinden bal saçılır bel ince
vallah sevinçten uçulur gelince
amanın yarabbim bu ne güzellik<s>

i̇nsanoğlu zamana ayak bastı
i̇yi ve kötü yan yana durdu
yeryüzü yok olmayı
açgözlülüğü, vahşeti
merhameti, yardımlaşmayı
yan yana gördü
bir canlı hem iyi hem kötü
erdemlerle yüksek
bencillikle alçak
tek bir canlıda
i̇nsanda oluştu
parçalayan yok eden düşman insan
koruyan güzellik için kendi cinsiyle 
savaşan gene insan
aynı türün kıyamete uzanacak 
bitmeyecek savaşı
akıl, bilgi, güç, hile
i̇lk den beri kullanılan araçları
her gelişme
i̇yi ile kötüyü büyütme silahları
yeryüzünde kanlı, insanın ayak izleri
kurumuş izler ve tazeler 
zamanda ilerlemekteler
i̇yiler yılmış, yorulmuş 
umutsuzluk kötülüklerle dinazor olmuş
toz umutlar her zamanda var olmuş
tek bir kıvılcım
yenildi, bitti yok edildi 
denilen anda
erdemli direnişinin kıvılcımı olmuş 
ey insan zamana bastığın ilk anda
zayıf i̇yi, güçlü kötü rolünden birini seç amma
dön zamana bak ardına
her zaman zayıf olan iyiler
neden asla yok edilemediler
yangın umutlar gene vardı
kötülük karşısında savaşa hazırdı<s>

camilerde kandiller sabaha kadar yanar.
ramazan ayı ile güzellik çöker çevreye.
her mahlukat rabbimizi zikreder, anar.
ramazan ayı ile güzellikler gelir her yere.
baksana, iki minare arasındaki sözlere.
bu sözleri okumak düşmez mi dillere? 
bu mahyalar güzellik katar minarelere.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
gündüzleri sessiz olsa da tüm sokaklar,
yorgun insanları parklar camiler kucaklar.
ramazan ayı günahı olanı temizler, aklar.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
güneş her gün bir iki dakika erken batar.
mahyalar karanlık gecelere renk katar,
kullar bu güzel sözleri düşünerek yatar.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
minare arasına bak ’’oruç tut, sıhhat bul’’
elbette sağlıklı olup, yaşamak ister her kul.
yaşadığın dünya imtihanı olan bir okul.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
şu camide ’’on bir ayın sultanı hoş geldin’’
bizlere esenlik, bereket veren bir yeldin.
günahların azalması için uzanan bir eldin.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
kazancımız helal, duamız makbul olsun.
kullar diğer aylarda da bereket bulsun.
yüce yaratana nimetlerin şükrünü sun.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.
ne olur yazılı olan mahyalardan ders al.
bu güzel sözleri uygulayanlar yapar bal.
abdest al, arı gibi çalış mis gibi koku sal.
ramazan ayı ile güzellik çöker her yere.<s>

güzellik baki ama güzelde haki
şafak günden önce, ya sonrası afakî
güzel ölür ama güzellikle
hani nerde güzel kim ola o geçilmez?
i̇ştihayla, yarla anı kaptık kapattık
sürene  hanı devran işmarıyla kanaattık.
süren devranı, devran süreni
hani ki o vaz geçilmez?
vücut bulman ahkâm, övmende bak sanı
seferi var, sor kaç kez battık, sanma kuru sanı
neler oluyor anda bak kesif bulmaz
yaptığın değiştirir şekli anda tanı
pazar etmiş payı mal, hatıra senin.
ucuz durur, pahalı vurur bakın kıraatıne. 
can sözlenir ahtı âmânda
sanılı vaz geçilmez, arz endamdı yerde
hani o vaz geçilmez, hani nerde? 
ziyade çok ihtişamın gururunda seçilmez
ebed uğrunadır cihan der ben
nicedir, erbabı has kırılır meydanda. 
kim ki nerede o, vaz geçilmez?
hoş kılınır adımız bu yol erbabı itibar görende
kalıcı değiliz, gidere gider olmada yaşanırdı şu örende.
akıl görmez, kopuşluk somdur can telaşta
hangi ikide
ana mı meler, kuzu mu meler? 
sayede olsa kimdir vaz geçilmez? 
cahil sözü seraptır kırar, ele alıp içilmez
ehlinde söz anlamdır bile düşmeyince seçilmez.
ekilmişlere bak, dönmesi sürer, hangi kem ki vaz geçilmez?
  nitelik, değer, düzey, seviye ezberine söyleyişine okuyuşuna.
ahtı aman and ve güven, korkusuzluk
saye gölge-koruma yardım<s>

sırf varlığınla bu dünyaya
güzellik katan sen
sen varsın diye 
sen olmuş dünya bana
keşke herşey varlığına
güzellik katsa senin
yokluğunda varlığına
güzellik kattığın kadar<s>

güzellik derdine düşme be kızım! 
üç günlük ömürde güzellik kaç gün? 
rüzgâr gibi geçer baharın-yazın,
bilmez misin ömrü kısadır gülün.
sanki ne fark eder uzun olursa? 
şanssızlıklar gelip seni bulursa,
hayâllerin yarı yolda kalırsa
yoldaşın olmaz mı acıyla hüzün?
makyaj yok eder mi alınyazını? 
kabul ettirir mi dualarını? 
çıkarır mı çıkmayacak falını? 
kaderinin ayar yeri mi yüzün?
mutlu yaşamanın tek midir yolu? 
dünya mutlu güzellerle mi dolu? 
hayatta talihin yok mu hiç rolü? 
ne olur biraz da bunları düşün!
sen zaten güzelsin, süse gerek yok,
sahteleştirilmiş yüze gerek yok,
diyeceğim, fazla söze gerek yok,
doğallık en alımlısıdır süsün..<s>

zorun an güzellik olmaz
parayla sadet alınmaz
seviyorum deli gibi
sensiz dünyada yaşanmaz
param pulum olsa bile
i̇ki karış toprak yerim
uykum olmaz deli gibi
nazar değmesin hiç sana
kurban olayım ben sana
gül kokulu nazlı yarim
kırıldın mı yoksa bana

bir ilk anlayış olarak selam
i̇nsanım diyebilmenin oluş meydanıdır
selam bir varoluştur birliğe. 
buradayım ben de diyebilmek. 
allah var ettiyse ben yokum diyemem. 
şiirler, şiir yüreklerdir. her yürek bir şiir. 
bir okyanusta damlanın sadece biridir selam!
selam bir sağolun dileğidir. 
beraberiz. birliğimizin sesiyiz 
yürekler duyar sesi
birliği kuranlardır bu sesler 
bu yürek sesleri çağlayan ırmaklardır
sessizliği onanan var oluş sesidir 
bu selam
sessizliği boğan sefilliğe refah gücü hissettirmektir
selam, varlığımıza yaşıyor olduğumuzdur
yaşam paylaşım ise
sorumluluklara hazırım demektir
özeleştirel adımlara başlangıç
ve yaşamın basamaklarına sağlıklarıdır
ulaştığım!  ulaştığın!  ulaştığımız! 
kavuşan kadarımız
selam duruşumuzun yeridir
bir selam anlam varlığı ile can
eşsiz güzelliğe değer taşıyan
eşsiz güzellik değeri taşınan
bu, paylaşım demektir
güzelliği kadar güzellik katan
güzelliği kadar güzellik bulan
içsel güzellik huzuru iç içe
bir beden ve ruh birliğidir canım<s>

antoloji.com’a bir selam verdim
şiir içerikli site ararken
artık ben buraya postumu serdim
konaklama yeri arar sorarken
alabildiğince dostlarım oldu
gönlüm arananı burada buldu
ayrılmak bilmedi yanında kaldı
şiirle dostluklar arar sorarken
renkleri zevkime hitap ediyor
şiir, kültür, sanat hoşa gidiyor
sitede gezerken stres bitiyor
hoşa gidenleri arar sorarken
şair olur isem burda olurum
her bir arananı sende bulurum
ömrüm var oldukça burda kalırım
başkaca güzellik arar sorarken
orada durmada yaklaş buraya
güzellik görmeye otur şuraya
burada gerek yok asla paraya
gönlüme güzellik arar sorarken
genç olsam da sana hizmet eylesem
türk insanı için çalsam söylesem
ondan sonra bu dünyayı boylasam
nice güzellikler arar sorarken
i̇lk günden beri hayranım sana
vazgeçemem senden maşuksun bana
yokluğun aratır hep yana yana
seni internette arar sorarken
sahi̇pli̇’ye bir sahipte sen oldun
sahip oldun artık gönlümde kaldın
i̇nanki dilimde şekerle baldın
sende güzellikler arar sorarken<s>

anlatamam yüreğimden geçenleri
anlatsam da anlayamazsın ki
şimdi sana seni seviyorum desem
hadi canım sende dün bir bugün iki
seni yalancı seni dersin
en  güzel gönüllerin
der ki
güzellik görenin gözündedir
ben sana gözümle bakıyorum
kalp gözüm ile söylüyorum
sevgi gözde değil yürektedir
yürek emreder, dil söyle
suç hangisinindir
gören gözde mi? 
emreden yürekte mi? 
suç sendedir
güzellik sendedir
suçluda senin güzelliğindir
i̇şte anlatamam yüreğimden geçenleri
anlatsam da anlayamazsın ki
şimdi artık seni sevmiyorum 
yalancı dersin<s>

yaşamak güzel şey doğrusu
üstelik hava da güzelse
hele gücün kuvvetin yerindeyse
elin ekmek tutmuşsa bir de
hele tertemizse gönlün
hele kar gibiyse alnın
yani kendinden korkmuyorsan
kimseden korkmuyorsan dünyada
iyi günler bekliyorsan hele
iyi günlere inanıyorsan
üstelik hava da güzelse
yaşamak güzel şey, 
çok güzel şey doğrusu!<s>

acılara tat veren güzellik
canım sevgilim sen kadınım
gitme sevdim seni
puslu gecelerde yem olmayalım
çakal sürüsüne
sen varken güzellik yüreğimde
i̇çimi ısıtıyor nefesin
çınlatamam gök kubbeyi kahkahalarla
duyulduğunda yüreklerde
sevdim seni
i̇lmik ilmik sevgi oldun yüreğimde
gözbebeklerime yansıyan ilk ışıktın sen
soğuk kış gecelerin de yorgan
buğulu gözlerimde nem
rüyalarımda hürrem din sen
ben senin özünde var olmuşum
seni istediğimdendir ki
ben sana kul olmuşum
örme beyninde ki ağları kalbine
eğer bir günahım varsa
i̇nan ki aşktır
i̇şte ondan sığındım erdemine
şimdi çekip gitmen göreceksin yanlıştır
deme kurtulmak istiyorum
tüm hatıraları söküp atmak istiyorum kökünden
bu kadar mı çok üstümde ki nefretin
ayrılamam gitme
o siyah saç sürmeli karagözden
duydum ki
almışsın biletini
uçacaksın çok uzaklara
kulağımın dibinde yavaş, yavaş
susturacaksın sesini
gölgen vurmayacak denize doğru
yıldız ışığında daralan yüreğim
anılarını okuyacak deniz feneri ışığında
sor kadınım sor kendine
eğer gidersen unutma
pencereye hiç bakmadan
seni bekleyeceğim odamda<s>

bir güzellik varsa eğer
o da sensin şu alem de
bırak dönsün gönül denen
sevgimin yörüngesin de...
bir güzellik varsa eğer
seni bana hakim kılan
bırak dönsün zaman çarkı
akibeti hep aynı yalan...
bir güzellik varsa eğer
mutluluğa uçup giden
bırak dönsün dünya hali
bir güzellik varsa eğer
ne çizilir ne yazılır
bırak dönsün dilim sana
sevmek bence tek yaşanır...
bir güzellik varsa eğer
canan can olmuş misali
bırak atsın kalbin ritmi
der gibi hep sevdim seni...<s>

saçların gözlerin kaşlarında
ne güzel gözlerin bakışımda
yüreğim kalbimdeki atışın 
yüzünde güzellik bakışımda
baharda yeşermiş çiçeklerde
senin dillerde sünbül kokunda
yüzünde güzellik bakışımda
saçların gözlerin kahverenği
ne güzel gözlerin bakışımda
yüzünde güzellik bakışımda
ümitsiz yaşamıyorum aşkım
yüreğim kalbimde atışında
senin dillerde sünbül kokunda
yüzünde güzellik bakışımda<s>

güzellik çirkinlik allah sanatı 
nasıl olabildin o kadar katı 
eleştirdiğin kim bir düşünsene
o senin gördüğün sadece çatı
çatının altında neler gizli gör 
gerçeği görmeyen hem sağır hem kör
zarfa aldırma aç mektubu oku
seyret o eseri sevgiden ağ ör
her şeyde özgünlük vardır mutlaka
eser sebep olur i̇lâhi aşka
i̇man güzelliği nurdur fışkıran
gören sevdalanır o aşk bir başka
kimseye kalmadı yaratma işi
kimde ne var ise rabbin vergisi
gelmiş geçmiş bir tek şaheser varsa
“habibim! " dediği o seçkin kişi<s>

bu sabah uyandığımda
gözlüklerimi alamadım
masanın üzerinden
seni öyle bi kesiyorlardı ki
sabah ilk işim
lens almak oldu
sen her zaman güzeldin
inan bu sabah başkasın
biraz zayıflamış
diyeceksin ki
zaten güzel değil miyim? 
güzelsinde fazla güzellik
göz çıkarmaz herhalde
“çıkarır mı? yoksa”
bakma seni sana
tarif edebilmek için
çok uğraşıyorum
insan bu güzellik
karşısında ne söyleyeceğini
ne yapacağımı kestiremiyor
şaşkınlığım geçtikten sonra
sana biraz iltifat etmek
almak istiyorum
bunu bana çok
görmezsin değil mi?
dikkat ediyorum da
bu sabah bende 
biraz olsun uzaklaşmışım
senden ne kadar
görebiliyorsun değil mi?
inanıyorsun değil mi?<s>

seni severim dediğinde duydum
i̇plerde parça parça sevgimi.
ne zaman mektup alsam..,
sonuçsuz ve saçma kederimi...br ...br br<s>

tüm çehreler değişti hayat buldu
tomurcuğuna erdi gül,gelincik
katre katre yağmurlar göle doldu
sen giderken başladı her güzellik
beklenen ümitlerden haber geldi
ve böylece herkesin yüzü güldü
ertelenen sevinçler kalbe doldu
sen giderken başladı her güzellik
parklar,yollar yapıldı yürümek yok
bedeni ayaklarda sürümek yok
ağlamak yok,göze yaş bürümek yok
sen giderken başladı her güzellik
sular evlere aktı gitmez gayrı
yüzler ayaklar yunur ayrı ayrı
tüm kullara dokundu suyun hayrı
sen giderken başladı her güzellik<s>

bu bahçenin  mimarı, nerde  hazırlayanı? 
bakmaya doyulmuyor neşelidir her yanı
bahçemizde bir  güzellik çiçektir her yanı!
beyaz, sarı,al, yeşil renkler olmuş arkadaş
girmişler iç içe  görünüşü sarmaş dolaş
nefes alıp verdikçe gözlerden dökülür yaş
bahçemizde bir  güzellik çiçektir her yanı!
bahçemizi gezenler renkli çiçek görürler
alışveriş kurmuşlar  daha nice zarifler
yok böyle bir şey deyip mimarını söylerler
bahçemizde bir  güzellik çiçektir her yanı!
yeşil arasında sarı,beyazlar da alı
arılar gezip konar, buradan alır balı
heveslenip  koparmayın yeşersin bari dalı
bahçemizde bir  güzellik çiçektir her yanı!
nevzat güzelliğine baktıkça  hayran kaldı
kalemi, defteri aldı işte bunları yazdı
taşkın gözlerle hayal edip bu aleme daldı
bahçemizde bir  güzellik çiçektir her yanı!<s>

güzelli̇k  ve çi̇rki̇nli̇k<s>

di̇yarbakir   narliktir  hanimcan
diyarbakır  narlıktır  güzellik  bir  varlıktır
başın    dara   düşerse  nabal  boynan  çağırttır
aşağıdan  geliyor  hanımcan  oy  hanımcan
yüreğimi  deliyor  hanımcan   oy  hanımcan
herkes  bana  ağlarken hanımcan  oy  hanımcan
hanım  bana  gülüyor    hanımcan  oy   hanımcan
le  le  hanım  hanımcan  hanımcan  oy  hanımcan
kurbandır  sana  bu  can  hanımcan  oy  hanımcan
gazi  köşkü  bedenler  aşıklar hep  gezerler
bu  güzellik  sendeyken  her  genci  verem  eder
aşağıdan  geliyor  hanımcan  oy  hanımcan
yüreğimi  deliyor  hanımcan   oy  hanımcan
herkes  bana  ağlarken hanımcan  oy  hanımcan
hanım  bana  gülüyor    hanımcan  oy   hanımcan
le  le  hanım  hanımcan  hanımcan  oy  hanımcan
kurbandır  sana  bu  can  hanımcan  oy  hanımcan
dicle  fırat  nehirdir  allah  elbet  kerimdir
seni  görmediğim  gün her şey  bana  zehirdir
aşağıdan  geliyor  hanımcan  oy  hanımcan
yüreğimi  deliyor  hanımcan   oy  hanımcan
herkes  bana  ağlarken hanımcan  oy  hanımcan
hanım  bana  gülüyor    hanımcan  oy   hanımcan
le  le  hanım  hanımcan  hanımcan  oy  hanımcan
kurbandır  sana  bu  can  hanımcan  oy  hanımcan<s>

çok güzeller gördüm sana benzemez
sendeki güzellik gülde bulunmaz
bülbül görse seni gülüne konmaz
sendeki güzellik başka güzellik
semada yıldıza gökteki aya
bütün kainata ışık bir nura
gören gönülleri dönderip kora
harda alev alev yakan güzellik
böyle bir güzellik olurmuş meğer
hurilerden meleklerden bir değer
sümbül  lale güller dizini döğer
sendeki güzellik başka güzellik
kölecioğlu rasladın da noldu ki
yüreğine köz köz ateş doldu ki
o başkasının çoktan oldu ki
kahrından yandın da küle döndün ki

teşekür ederim
dost şeref<s>

uzaklaşma, gözümde kal güzellik
içimde bir yerde yara bırakma
vakit varken helâllik al güzellik
durul denizimde, ne olur akma! ..
ahtual den...<s>

gök mavi, güneş kızıl, ay gümüş rengi
çiçekler renklerle bezenmiş ve güller
kuşlar cıvıl cıvıl, yer ve gök cennet
sen çıkınca sokaklara gelir bir şenlik.
can gelir, neşe gelir, heyecan gelir
bakışın evren için yaratılmış venüse benzer
ardından sürü sürü gençler sana hayran
yanıp tutuşur dünya alem, bir tek ben.
seni görenin yüregine düşüyor bir ateş
elden,de bir şey gelmiyor, yanıyor içi, dışı
hergün dertlerle yar, yaren, çileyle arkadaş
gamlı, kederli yürekler çekiyor acı ve sızı.
ben seni anlatmayı, yazmayı ifade edemem
asil bir güzellik ancak sende olabilir
seni yerde, gökte aramak boşuna, boşuna..
görülmemiş güzellik, erislemez bir kızsın.
ben seni severek yazmaya kalktım uzaktan
şair yazmaya kalksa aciz kalır kelimelerden
tuvale çizse ressam çizemez, çizemez
romanlara, şiirlere sığmaz bir güzelliksin.<s>

tuttum nabzını gecelerin,
gündüzleri ninnilerle uyuttum.
sabrıma otağ olmuş yüreğimde,
binlerce güzellik büyüttüm.<s>

güzel olan her şey geçmeseydi, ben geçecektim hayattan
benim kalmam için, geçecek olan güzellik olsun
güzellikler sizinle olsun
sonunun nereye varacağını bilmeden konuşun 
siz konuşun
bu hayat olsun
hayata koşun<s>

sevgiler susadı, gönül bahçemde, 
ne güzellik eski güzellik, 
ne arzular eski arzular, 
bir sızı kapladı ki benliğimi, 
i̇çimi dağlar.
utanmasam ağlayacağım ki... ağlıyorum 
bilmiyorum yüzümdeki somurtkanlığı. 
niye mi sorma, bilemiyorum, 
ne yapsam boş, unuttum artık 
bir dalıp git de, birkaç sene öteye, 
ümitler vardı, ümitler yüreğimde, 
sevgi fidanları dikmiştim boy boy 
oysa şimdi acılar çöreklenmiş, 
acılar yüreğime.
hep yarım kaldık, hep paramparça, 
bize ne yaptılar, niye yaptılar. 
ne sen, ne ben, ne de sevgimiz, 
senle ben şimdi, yarım kalmış. 
bir besteyiz.
yarın mı, yok inanmıyorum, 
her yarın hasretlere halka oluyor. 
senden çok uzakta, hep senden ayrı, 
bir dünya varsa da, 
mehmet şükrü baş – elazığ<s>

ararım maşukta iki özellik 
biri dindar olmak, bir de güzellik 
ama bulunmalı onda muhakkak
önce akıllılık sonra okumak

uyan ey insanlık 
çocuklar ölüyor
ve hatta yok olurcasına
kum gibi toz olurcasına...
toz havaya karışır
uçuşur ya
çocuklar ölüyor sokaklarda
anneler...ah gözü yaşlı
yüreği taşlı, elleri kanlı anneler
evladına ağlayamadan
nerdesiniz ey insanlık
uyanın güzellik uykunuzdan
sıyrılın mahmurluğunuzdan
bırakın güzellik maskelerini
şöyle dışarı doğru bakın 
o ulaşılmaz dağınızdan...
görün ki o sahilde kan var
kan var annelerin ellerinde
öpmeye kıyamadıkları evladının kanı var
dudağında haykıramadığı çığlıklar var...
uyan be insanlık
uyan! ! !<s>

gülü kıskandıracak bir kokun vardı
islak gecede
savrulurken zülüflerin deli poyrazda
endamında saklı kalan bir güzellik
ve mavi gözlerinde 
faili meçhul bir aşk hikayesi...<s>

bir sürçü lisandır  kelimeler dilimde
sana ulaşmayan her güzellik küfrü hak eder
her uğradığında takılır kalır gözlerinde
kim kurtulmak ister bu ağdan
ben çekip gideceğim
şehir beni kovmadan
bir ağaç bile dikmedim çünkü
gözlerin bozdu tavrımı
bakma desem büyü bozulacak
bırak kentler ağaçsız kalsın
kuşlar dalsız
hain bir bencillik sarsın iki yakasını i̇stanbul’un
dere yataklarını dolduran evler gibi kirlet sende geleceği
onlar ekmek için
sen sevmek için
bir de inanmak için aşk bulsan o gözlerin ardında
tüm kentler yıkılır birer birer
tüm göçebeler yanar çadırlarında
sana ulaşmayan her güzellik küfrü hak eder<s>

birisi vardı aslında zamanında
uzak bir o kadar da yakındı.
hıçkıra hıçkıra ağlayan,
birisi vardı aslında zamanında.
güzelliğinden öte bir güzellik vardı onda
o güzellik kime mahsustu bilinmez ama
o sen değildin! 
o sen değildin, çünkü sen...
güzellikten öte hiçbirşeydin.
zamanında güzeldin, ya şimdi? 
zamanında acı çektiren
ama şimdi acı çekenlerdensin
bir bak bakayım aynaya
zamanında neydin
şimdi nesin?<s>

güzellik sözde değil 
peki niye hep sözde ararız...
güzellik gözde değil 
niye hep göze bakarız...
yani tek aramadıkları yerde...<s>

güzelsin anladık, niçin burnun havada
yumurta kırıp hiç yedin mi tavada? 
çıplaklık güzellik mi? 
üşümüyormusun bu havada...
nice güzeller gördüm, güzelliği yüzünde
edalıdır, havalıdır kırıcıdır sözünde
on para etmez, toplum gözünde
kremler,allıklar kat kat olmuş yüzünde.
güzellik tende değil ruhtadır
akıl desen, yaşta değil baştadır
güzelliği ile övünen bence hastadır,
nice güzeller gördüm şimdi yastadır...
güzelsen güzelliğinle övünme
çevrende kimse kalmayınca sonra dövünme
dışın gibi içinde güzel olsun,
gururunu yen, davranışın örnek olsun...
antakya - hatay<s>

çirkin diye bir insan yok
çirkinlik bedende yok
çirkinlik suratta yok
çirkinlik kötü huyda çok
çirkinlik karekterdedir
çirkinlik ahlaksızlıktadır
güzellik iyi ruhta saklıdır<s>

kalemdeki mürekkep  ne kadar övünebilirse yazılan yazı için...
klavyedeki tuşlar ne kadar övünebilirse meziyet bende diye
sende  o kadar övünebilirsin keramet veya marifet bende diye
gururlanırsa da ayna, kendinde yansıyan güzelliğe 
güzellik aynada ne kadar durursa 
sende o kadar güzelsin sende yansıyan güzelliğe
sen de güzelim zannet güzellik beden de tende diye
kötü söz söyleyince
kötü gözle görünce
otur ve ağla işte o vakit,
neden duruyor hala bunlar 
bende diye<s>

hiç zoruma gitmez güzellik masum
hiç zoruma gitmez
bıçak bakışınla dünyamı karartman
kurşun sözlerinle on yerimden vurman
susuşunla göz yaşlarımı yüreğime akıtman
küsüşünle koca dünyayı dar ettirmen
asıl zoruma giden
sana olan duygu 
sağanağımı anlayamam oldu
güzellik masumum benim zoruma giden
i̇nan ki zoruma gitmedi güzellik masumum
i̇nan ki zoruma gitmedi
rüyama girip uykumu bölmen
hayalime dalıp günümü tarumar etmen
her saati özleminle saydırtman
bütün geceleri zor geçirtmen
asıl zoruma giden
ansızın dünyamdan çekip gitmen oldu
güzellik masumum zoruma giden
yemin ederim zoruma gitmedi güzellik masumum
yemin ederim zoruma gitmedi
yüreğimi koyduğum şiirlerimi yanıtlamaman
gönlümü verdiğim sevgimi yalnız bırakman
adadığım ruhumu sensiz koyman
benim zoruma giden
bir elveda demeden 
benden kaybolman oldu
güzellik masumum zoruma giden
valla zoruma gitmedi güzellik masumum
valla zoruma gitmedi
arada gözlerimi nemletmen
kalbime sızı sokman
düşünce deryasında beni boğman
asıl zoruma giden
denizi, okyanusu asıp
benden uzaklaşman oldu zoruma giden
cidden zoruma gitmez güzellik masumum
cidden zoruma gitmez
beni eşek suyu 
gelinceye kadar dövmen
herkesin içinde azarlaman
bendenizi ta yerin dibine sokman
asıl zoruma giden öteki dünyamda 
elimde beyaz gelinlikle
sap gibi bekletmen olur zoruma giden.<s>

rab’ bim cömert olmuş, oldukça sana,
güzellikten yana, sınır koymamış,
ölçü ile vermiş, diğer kullara,
tüm güzellikleri, sende toplamış.
her şeyin dört dörtlük, yerli yerinde,
bedenin hatların yürek hoplatır,
salınıp yürürken, boyun, endamın,
seni görenlerde, akıl mı kalır.
bebek gibi bir yüz, kaş, göz yerinde,
kimler eğilmez ki önünde senin,
hele azıcık da, cilve edince,
serveti harcarlar, uğruna senin.
pür dikkat kesilir, gören her insan,
i̇çlerinden neler, geçer kim bilir,
hayaller kurulur, şuh ve derinden,
sana kur yapmaya, yarış edilir.
rab’ bim sana vermiş, kıymet bilmeli,
ne akıl gitmeli, ne baş akıldan, 
güzellik gözlere hitap etse de,
bulamazsın yarın, yanında insan.
bektaş’ım güzellik konmaz tartıya,
bilsinler mahşerde alınmaz kala, 
cennet verilmez her güzel olana, 
ben güzelim diye, övünme sakın.
beyoğlu. i̇stanbul<s>

ey gözleri gönlümün ilacı olan
ey güzellik sihrinin mıracı olan
benki bir garip dilenciyım kapında
güzelliğn zekatı farzdır sevgili
nolur bir dem nazar et, dur da yanımda
derdim devası kara gözdür sevgili
ey aşka hitabımın gizli elifi
ey beden ile canımın muhalifi
senle başlar alfabem sensin ezelim
elif ile be kuru sözdür sevgili
gönül şehrini diyar diyar gezelim
çok çok yaşasak sonu yüzdür sevgili
ey gözlerinde cennetimi saklayan
ey varlığıyla ziyneti yasaklayan
her mevsimin olsa bile taze bahar
kara kıştan öncesi güzdür sevgili
kurban et yoluna, tek değmesin nazar
ecel, ceylan bakışlı nazdır sevgili
ey hurilerin bile sultan sandığı
ey aslıhanın leylanın kıskandığı
gel, yüz çevirme terketme bu diyarı
bu yanan bağrım sana buzdur sevgili
gül yüzüne benzetsem bu yağan karı
onun şavkı da senden azdır sevgili
ey güzellik sihrinin miracı olan
ey aslıhanın leylanın kıskandığı
ey gözlerinde cennetimi saklayan
ey hurilerin bile sultan sandığı<s>

hatirasi var
kaynarpınar’daki katmer yemenin
parkına girmenin hatırası var
katmer bahanedir köyü görmenin
bir selam vermenin hatırası var
beş yıl önce yine böyle bir günde
belediye halkı küstürdüğünde
yazıya dökülen kişi sözünde
sitemi görmenin hatırası var
bu sene de aynı insanlar küsgün
eleme dönüştü sevinilen gün
sevgiler, saygılar, hoşgörü sürsün
dağlarda gezmenin hatırası var
köyde yaşayanlar anlasın biraz
misafire ikram sitemle olmaz
belediye halktan ayrı kalamaz
dillere düşmenin hatırası var
bir güzellik vardı kaynarpınar’da
i̇nsanlar dolaştı tarlada kırda
gönül dostlar arar kollar sararda
murada ermenin hatırası var
karşı tepelerde mantar aradık
sütlüyemlik yedik otlar topladık
yaylalara baktık geçmişi andık
soğuk su içmenin hatırası var
topraktepe’deki o fosillerin
akeğrik başında yenen çiğdemin
mahmut’tan taklitle söz dinlemenin
neşeyle gülmenin hatırası var
katmer yemek değil asıl gayemiz
onun için köye bizler gelmeyiz
i̇stesek her yerde pişirir yeriz
çetmi’ye dönmenin hatırası var
hep güzellik olsun çirkin olmasın
hayallerimize bunlar dolmasın
çetmi’li güzelden mahrum kalmasın
bende üzülmenin hatırası var
kaybolsa bizlerden kırgınlık sitem
sevgi, saygı, neşe, kardeşlik görsem
özlemi dindirsem murada ersem
sarmadan itmenin hatırası var
ben acı anıyı silsem kafamdan
sevgileri bulsam kurtulsam gamdan
vazgeçmedim, geçmem çetmi davamdan
hep değer vermenin hatırası var<s>

güneş doğarken insana huzur,
nasıl doğduğunu görmek için olmayız hazır.
doğunca da bütün varlık neşeyle olur ona nazır
bütün bitkilerin çiçekleri renklerini ondan  alır
ayçiçeği bir başka yüzü hep ona yönelik ve hazır,
bir asker komutanı,taifesi adına görüş bidirecek gibi hazır.
güneş yakıcı olsada bütün varlık sevgide ona nazır,
bir grup onu ilah görüp tapmaya hazır
bilinçli varlıkların bu yaptıkları iş rezil.
rabbinin izni olmadan o da yakıcılıkta zelil
bütün varlıklar gerçek i̇lahın huzurunda dururlar hazır
güneş batarken doğuşu kadar verir güzellik
açık ufukta hiç seyrettin mi renga renk cezbelik
hele seyredersen deniz kenarında su aynadarlık
hafif ürkütücülük fakat mükemmel aydınlık
batış ve doğuşunu  seyir için zahmete katlanmak ayrı bir güzellik
güneşin gerçek yapısının ne olduğunu bilen yok
uzaktan akıl yürüteerek buldukları onlara pek çok
yakıtı şu kadar yıl dayanacak dedikleri ayrı bir korkaklık
bildikleri,denizden bir damla,sahradan bir kum kadarcık
güneşe sorsalar sende ne var ne yok o da bilmez bir gariplik
rabbim güneş değil,her şeyi tutar kaim
her şey hakkında kitabında bilgi verir daim
varlık hakkında beyan verir peygamberi her daim
sonra seçkin kullarına geçer bu ilim
her insan kendine sormalı ne olacak benim halim.<s>

neden bu kadar yobazsın 
niye bu denli doyumsuz
oysa ulaşılmazsın sen
ne ki derdin yolsuz
ne var ki niye bu dalgınlık
ağlayamazsın sen derdin yok
seninkisi yalnızca şımarıklık
öyle ya sırtın pek karnın tok
günün şanslı üniversitelisi
yarının öğretmen müsvettesi
kısmet desen en afillisi
gülme! nankörlükmüş benimkisi
güzellik desen güzellik sende
anlamsız sızın, niye bu sende
düşünme artık fanidir dünya
devadır boş vermek bazen derde
enaniyet sanma! böyle diyor diyenler
bilmezler ki her şey etiket degil
sancıma  anlam veremiyor onlar 
otur bi düşün! çok da zor degil
bunlara sözüm yok elhamdülillah
lakin bu alem bir gün son bulacak
her şeyi anlamlı kılan allah 
vermediysen hakkını  hesap soracak
emanet her şey sakın aldanma
zamanı gelince sen vereceksin
baki dünya ölüm yok sanma
toprağa elbet sen de gireceksin
orda adalet var dışa bakılmaz
i̇nsanlar üç kuruşa satılmaz
ne giydiğin,diploman sorulmaz
haşirde boynu bükük kalmak var
kaçış yok çare yok tektir kapı
uyanacaksın bir gün sonsuzluğa
buğday yoksa ne yapılsın sapı
yeisle tohum saçılmaz toprağa
şimdi anladın mı niyedir kaygım
hazırlığım yok başım darda
öyle diyenlere de sonsuz saygım
beden çoban elinde kuru bir arda<s>

güzellik göreceli bir maskedir gördüğün
madama bak madama ne de çok boyası var
çapkın hovarda derler erkeğine sürtüğün 
adama bak adama iftihar duyası var<s>

güzellik aradım
başka yerlerde
bulacağım sandım
başka ellerde.
güzel olan neydi? 
kör olmalıydım
fırsatçı dünyalı
bu yaşadıklarım
değil isteğim
mecbur acılarım
hep çekeceğim.
kendimden her parça
bir bir verdim
ateşe attıkça
kendim eridim.
güzel olan neydi? 
yaşanan acılar
bendim o bende.
öğrendiğim tek şey
ben ben oldukça
dünyadaki her şey
güzel, alçakça...<s>

görenler vurulur kalkamazlarmış
gözler hep kamaşır bakamazlarmış
nehirler önünde akamazlarmış
cennetten mi kaçtın bu ne güzellik
saçların güneşin ışınlarıymış
gözlerin denizin yosunlarıymış
sözlerin sevdanın şarkılarıymış
cennetten mi kaçtın bu ne güzellik
sevdalar sevginle beslenirlermiş
şarkılar adınla seslenirlermiş
rüyalar seninle süslenirlermiş
cennetten mi kaçtın bu ne güzellik<s>

a dan  z  ye her  şeye  her  şeye  değer  verdim
içtim serin  suyunu  yol  üstü  pınarların
hakkından  geldim mi ki  bilmiyorum  yılların
doğan güne  güneşe akşama  değer  verdim
gözümü  açtığımda  sevdiğim  seni  gördüm
hayran  kaldım  yıldıza aya gün  batımına
renklerden kendime  hayali  bir  dünya  kurdum
bilseydim  daha  gezer daha da çok  okurdum
dağların  heybetinden  suların  coşkusundan
ah ah emin  olsaydım  güzelim  yar aşkından
bilmez  gibi  davranıp  üç  maymunu  oynadım
değer etmeyenlere  yine de değer  verdim
sahte  yalancı  yüze  her  söze  gülümserdim
kaşın  gözün  güzel  yar ya o ipek saçların
her  hata  yapışında  affedildi  suçların
inandığın  değere  fikrine  görüşüne
seviyorum  demene cana can  katan  cana
hep  seni  düşünerek  eskittim  yıllarımı
sen  sen  hep sen  diyerek  adandım büyük aşka
severek  yudumladım zehir  kattığın aşkı
kırıp  şu  inadını  panzehirim  olsana
hep  güzellik uğruna  uğruna  ömür serdim
hayata değer  verdim sevgiye  değer  verdim
sen de bir an  hatırla iki  satır  yaz  bana
artık aç  kulağını aç  ta  gözünü  anla
geç  olabilir  bir  gün anlasan da  zamanla
hep  güzellik  uğruna  uğruna  ömür  serdim
hayata  dağer  verdim  sevgiye  değer  verdim<s>

yirmili yaşlarımdan kalma bir mart
zaptederken kenti
kendime bakınca seni görüyorum
güzellik aynam
bir seni düşününce çekilir oluyor evren
ağaçların mutluluk göz yaşları
düşlerime sigara uzatan dolmuş şöförü
seninle güzel ölmek bile
kendime bakınca çipillenişini görüyorum
sokaklarımda önüme çıkan her çıtırtıda
aldığın her nefesin buğulanışı gözlerimde
gölgelere yaşam güneşi oldun sen ışıklarıma ömür biçtin
şımarık ellerime fesleğen akşamlı umut oldun
gittiğin uzak evlerin tasası düşerken bahara burukluğuma
mavi bir ihanet olur bütün gökyüzü yağmurlarımıza
saçak altı kuşları üşür
ama atar kalbin kalbimde 
en derin kederimde
şöyle bir bakarım kendime
karşı penceresi olursun yalnızlığımın
yollarımın karşı kaldırımları
anlarım seninle güzel yalnızlık bile
bakışlarından çıkıp gelen
kahve rengi denizlere kapıldı hüzün takam
söyle kendimde seni nasıl bulduğumu
sesinin en kağanlı tonuyla
en güzel kıyılarına ulaşsın istiyorum sessizliğim
güzellik aynam
sana bakınca bütün bir evreni görüyorum
ve ondan ötesini<s>

mazilerinden hiç utanmazlar,
güzellik yapmaya alışanlar,
güzellik yapmaktan usanmazlar.<s>

aşkın tadını icat eden dâhi gibisin
bazen hayâl perisi, bazen sâhi gibisin
dudaklarının tadı sarhoş ediyor beni
pembe şarapla dolu bir sürâhi gibisin
sevdanın gizemiyle bezenmiş bedeninle
alev alev geceler, bayram olur seninle
manolya gibi kokan, beyaz, ipek teninle
yumuşacık ve şeffaf mermerşâhi gibisin
rengârenk bir bahçesin, hep olgun meyvelerin,
güz ortası bir bahar çiçek açmış her yerin.
âlemi hayran etmek, büyülemek, hünerin,
gönülleri şâd eden gerçek âhî gibisin...
bakışın, gönüllerden aşk sağan bir güzellik
gülüşün, kandil kandil, çerağan bir güzellik
her dizesi, tanrıdan armağan bir güzellik,
şiirden daha fazla, bir ilâhi gibisin...
çerağan.. aydınlatan, kandil donanması, şenlik<s>

her halinde başka güzellik gizli
sana ne söyleyim  bilinmez taçli
karşımda dururken bir ceylan gözlü
göze sürme çekmiş silinmez taçli
sen ki şaha sultan olmuş birisin
temizlikte belki sütten arısın
ne esmersin ne de tam bir sarısın
sana ne söyleyim bilinmez taçli
gönül sarayında endam edersin
hilal kaş altından bade süzersin
güllerin içinde gülden güzelsin
sana bakıp geri dönülmez taçli
adın saraylarda söylenip durur
şah ararsa seni nerede bulur
i̇smin tarihlere damgayı vurur
senin güzelliğin silinmez taçli
güzellik seninle taçlanır oldu
nice koçyiğitler yolunda öldü
aşkın kılıç oldu kalpleri böldü
kim demiş yolunda ölünmez taçli
sular akmaz olur ise çeşmeden
simsiyah saçına aklar düşmeden
ecel gelip mezarını eşmeden
seni seven cenkte yenilmez taçli
aşık çınar seni tasvir eyledi
fazla değil bil ki eksik söyledi
tarihin dilinden seni dinledi
sana ne söyleyim bilinmez taçli
celaleddin çınar aşik çinar 
taçli şah ismail ile yavuz sultan selimin tarihe mal olmuş sevdiği sultan<s>

seni hatırlatıyor gördüğüm her güzellik,
senin şarkını söyler hep dallarda bülbüller,
gülü kıskandırıyor bu ayinvâri şenlik,
duyacağım kokunu açıyorken sümbüller.<s>

güzellik kavramı göreceli değildi sende 
sana bakan bir çift gözün sahibi 
öyle “-celi” kelimelerle uğraşmaz 
ne kadar doysam, ne kadar kansam bu güzelliğe 
o kadar iyi diyebilirdi ancak<s>

iss akbankta güvenlik özlem,
şair şiir yaz der okusun sözlüm,
sözlüsü der imiş hep ceylan gözlüm,
cana yakın hoştur şirindir özlem.
kısa boylu şirin birazcık tombul,
çiçeklerin hası bir tutam sümbül,
bu bir hak vergisi kıymetini bil,
melekler arası yerindir özlem.
güzelde güzellik güneş ile nur,
günler gelir aşk ile belki aşınır,
ne hayeller kurar neler düşünür,
güzellerde sevda derindir özlem.
memleketi maraş türkmen güzeli,
daha tomurcuk gül yoktur gazeli,
bu güzellik kendisinin özeli,
ay parçası güneş narindir özlem.
güzel maraş ili meşhur dondurma,
kuru hayel boş aşka kendini kandırma,
i̇yi düşün taşın kimseye sorma,
güzelde güzellik sorundur özlem.
şair der ki geldim sözün sonuna,
dikkat et giderken murat gününe,
hainleri yaklaştırma yanına,
sen leylasın yârin mecnundur özlem.
veysel de özlemi överde över,
dünyada bir güzel bir yiğit sever,
sonradan pişmanlar bağrını döver,
i̇yi düşün meydan köründür özlem.<s>

oyuncak dünyada bu gün yine oynadım 
geriye baktım ki beni hep aldatmış
ne yaptımsa zamanı  aleyhime işletti
ne ge...br ...br br<s>

güzellik geçen yüzyılda kaldı
yıllar bana sormadan elimden aldı
şi̇mdi güzellik yalnızca sözde kaldı
sabah aynaya baktığımda
tanımadığım yabancı bir yüz vardı
geçen yıllar için üzülmek neye yarardı
yüzdeki her çizginin bir anlamı vardı.
onlar yaşanmışlıklardan kazanımlardı
artık aynaya gururla,onurla bakıyorum
o yılları hasretle yad edip anıyorum<s>

yaşım i̇stanbul plakası 
yaşam yolum sürpriz paketlerle dolu 
daha kaç paket açarım bilmiyorum... 
kaç kere güzellik 
bilmem kaç kere sıkıntı çıktı... 
hayat sürprizlerle dolu, 
her sürpriz paketinde arıyorduk umudu 
bir sürpriz daha yaptı hayat, 
karadeniz’e atmıştım ya dertleri, 
bu paketten yenileri çıktı... 
çekeceğim bu derdi... 
aht ettim bulmaya 
umut ve güzellik dolu yeni paketi...<s>

her insan güzeldir seveni varsa 
yüzün güzelliği benzer mevsime 
ruh güzelliğini anlamıyorsa 
dıştaki güzellik kimin neyine.
geçici şeyleri sevsen nolacak 
zamana yenilip bir gün solacak 
duygunun güzeli bakidir ancak 
buna değer veren gözler sevine.
arif olan anlar söze ne gerek 
esas dediğimiz o gizli yürek 
geçici şeyler için gururu bırak 
i̇nsan kalıcı şeyler için övüne.
tabi ki herkes kendince sever 
ahlaki haslete vermeli değer 
huzuru sevgide bulduysa eğer 
mutluluk dolmaz mı onun evine.
saadetin yolu sevmekten geçer 
gönül kendi sever kendisi seçer 
gerçek olan herkes ektiğin biçer 
yeter ki seven sevene güvene.
i̇kinden vazgeçtik yeter birisi 
şimdi soracaksınız bu hangisi 
elbet saklı güzellik benimkisi 
benden helâl olsun böyle diyene.<s>

mestim bugün aşkınla ay yüzlü güzel konçuy, 
gönlümde esip çınla, ay yüzlü güzel konçuy. 
şevkinle serab ettin, aşkınla harab ettin, 
payında türab ettin,ay yüzlü güzel konçuy. 
sensiz yaşamak boştur, birlikte ölüm hoştur, 
coştum, daha çok coştur, ay yüzlü güzel konçuy. 
sevginle geçip serden, bildim yaralar nerden 
eyvah kara gözlerden, ay yüzlü güzel konçuy. 
zulmetteki mahımsın, gönlümdeki ahımsın, 
ömrümde günahımsın, ay yüzlü güzel konçuy. 
lebler sücü, bir tas ver hem neşe ve hem yas ver 
hançer mi o kirpikler, ay yüzlü güzel konçuy. 
almış beni albızlar, gönlümde yaran sızlar, 
kurban sana atsızlar, ay yüzlü güzel konçuy...<s>

bozkırın, içinde tek gülidi
gökde, tek yıldız gibi
büyük bir sevdanın meyvesi
bu gülü,
alıp sevgiliye götüreyim
güzelliğine güzellik katsın istedim
dalından koparılınca sararıp solacağını
elimin kana bulanacağını bilemedim<s>

durma artık burada uysal âşık! 
aydınlık milinin yatağında.
bilemiyoruz belki de meşe o ağacın adı, 
anlamıyoruz varolduğumuzu gölgesinde ağırbaşlılığın.
veda geliyor şimdi, öğretmek için
sergilenmeyi, uçuşan geriye dönen vakitte.
kime, kime gönderiyor incelen yapraklarını 
güzün, kavisin beyaz yanağıyla?
bu aklıkta, minarem mavi benim.
işığım denize kayıyor, bir sayıklama 
i̇zleğiyle, bir zamanlar pay verdiğimiz insanlığa!<s>

böylesine yazıp bizleri üzme
öylesine garip garipte gezme
gel gurbette canından bezme
o güzellik varmı hani nerde
bahsetme dur dönen filmden
hep yaşadık habersiz ilimden
neleri var bir göster bilimden
o güzellik varmı hani nerde
oyuncak varmı tepede dağda
kuzuları güdüp çalıştık bağda
bir elim balda bir elim yağda
o güzellik varmı hani nerde
emeno nefosu perişosu meğer
bize örnek hepsi eski bir değer
anlayamaz bunu yok ise ciğer
o güzellik varmı hani nerde
dedesin nenesin eski püsküler
onları anlatıyor bak bu öyküler
söylenmiyormuş eski türküler
o güzellik varmı hani nerde
alışığım baba sevmem azlığı
çok gezdim şorgölünü sazlığı
kim unutur söyle eski yazlığı 
o güzellik varmı hani nerde
tanımaz elbet yâdı gurbetin 
sabır varmıdır nedir gayretin
kalmadı yok değer kıymetin
o güzellik varmı hani nerde
bellidir belli bak soyu sopu
laf taşıyor bu gerzelin kulpu
dur ben bilirim ilçemiz kopu
o güzellik varmı hani nerde
çekmiyor tüter buharı bacası
geçim etmiyor karıyla kocası
parayla çalışır zamanın hocası
o güzellik varmı hani nerde
hırsızlık belirlemiş gündemin
ar kalmamış esi yok erdemin
elektrik kaçak denir mi âmin
o güzellik varmı hani nerde
kurtuluş nedir bende bileyim
talan son olsun budur dileğim
hele bir sıyrıl da seni göreyim
o güzellik varmı hani nerde
varsın olsun yatı katı arabası
ne olur ki huzursuzsa yuvası
ölümüne çaremi dolar babası
o güzellik varmı hani nerde
açık kapalı diyerek tutturduk
hayalli bir düşman uydurduk
rahatlık battı bizde kudurduk
o güzellik varmı hani nerde
beş para etmez meğer kıloyşa 
i̇ster beyim olsun istersen paşa
adam ona derim değildir maşa
o güzellik varmı hani nerde
deniz haksızlığı duyup da esti
sanma bu yazım dostumu kesti
haram ile dolmuş bilesin testi
o güzellik varmı hani nerde<s>

kelimeler bile güzellik arıyor
saadetler mutluluğa
hissiyatlar duyguya dönüşürken
leblerin dudaklarda öpüşürken
hazan sonbaharı oluyor ömrün
birtek adı değişmedi gönlün<s>

okyanusta susuz kalmak gibi
gecenin karanlığında işıksız kalmak gibi
sensizlik ateşte üstüme dökülen benzin gibi 
dağlarda güzel kokan çiçekler
gün gelirde koparılıp da bir kız i̇çin giderler 
dünyadaki tüm çiçekler her gün senin i̇çin koparılıp gelirler 
odan da bir gül bir karanfil bir lale kokusuyla taşarlar 
sığmazlar odalara eve binaya sokağa caddeye sığmazlar sığamazlar
öyle güzel çok koku var ki 
ama senin gibi güzellik kokan yok 
ama senin gibi cennet kokan yok 
öyle aklımda kalır ki her şey sen diye 
seni sayfalara sığdırmak kolay değil 
ben bu denli bir güzellik 
ben bu denli bir gülümseme görmedim 
senin dışında bir seni gördüm 
bir de seni bir daha seni gördüm
ben hep en güzeli 
cennet kokanı melek misali seni gördüm
gülümseyişinle sönen yıldızları gördüm
gözlerinle güneşi kahverengileştiren seni gördüm 
ben seni sevdim 
ben kahverengi gözlerini o güzel gülümseyişini sevdim
melekleri hayran bırakan güzelliğini gülümseyişini gözlerini sevdim
her namazdan sonra aynı duayı etmek gibi 
seni sevmek her seferinde gül yüzünü görmeyi dilemektir
seni sevmek sevildiğini bilmek gibi güzeldir…<s>

güldalında seni gülle düşledim,
bir güzellik geldi, gülün dalına.
kıskandı tüm güller,ne güzel dedim,
güllerden çok yaraştın gül dalına.
güzel yârim inan ki bir baharsın,
her güzellik senden kopmadır sanki.
varlığınla mutluluklar saçarsın,
her güzellik senden kopmadır sanki.
gökyüzünde hayal ettim ben seni,
yıldızlardan daha parlak gözlerin.
bir aydınlık kapladı tüm evreni,
işıl ışıl kaynak oldu gözlerin.<s>

onca çiçek içinde bülbülün derdi gülledir
bağları bahçeleri de verseniz
gülün gönlü bir güldedir
sevdası bülbüldedir
gülüm bil ki<s>

böyle güzellik görmedim
endamına bakakaldım
yarim olur musun dedim
olmam dedi, donakaldım
i̇sim sordum, söylemedi
gülümsedim, yüzvermedi
gitti, bana gel demedi
oracıkta kalakaldım

yalnızlığın dumanı  üstünde  tüten  bir  andır
bir  ışık  sızar geceye
kerte atılmışsa
yaşam  denen  şiirin
kapanmadığını  anlarsın  umut  kapısının
çekiştire çekiştire iki  ucundan
ve dürtüsüyle  var  olmanın
azmin  yüzü  suyu  hürmetine
çalarsın alaca karanlığı aralayarak
çalarsın  umudun  yeşil  kapısını
gün  akşama dönmüşse de
umut  çıkmamış  candır
çıkmamış  candır  ışık
bu melâlin  tek  suçlusu  inen  akşamdır
nemli  günün  sıcağından  arta  kalan
daha üzerinden  geçmeden  on  iki  saat
ne  kadar  güzellik  varsa
bordo  renkli  bir çürük şimdi
hayallerin  ekşimiş kremasıyla 
hayata sunulan bu  pasta
ne kadar  güzellik  varsa  yaşama dair
bir  çürümüşlük  içinde
gün  boyu  yaşanan
her şeye rağmen
komşu  penceresinden  sızan
yalnızlığın  dumanı  üstünde tüttüğü  saatlerde
yaşananlar  atılır anılar çöplüğüne
aşkın  ve masum  yüzlü  çocukların  yüzü  suyu  hürmetine
tam da o  saat
canhıraş  bir  feryat
yolunu  şaşırmış  bir  kuş  sesinden
günden kalan
ne bir  iz
ne  bir  renk
ne de  bir  ses
yarına dair  aşka  dair bir  umuttur
hadi  şimdi  tiz  bir sesle  haykır
leyladan  geçme  faslındayım
mevlayı  bulma  yollarında<s>

azgın bir denizde
boğulmamak için direnen adamın
tabii ve müthiş kararlılığıyla 
bir tek sevgiyi
takip edebileceklerin işi
birine hayatını borçlanmaktır
bu yüzdendir
dünyanın en tatlı riskiyle
yatırmaktır kendini bir güzele
ve güzellik
bir mucizedir
i̇nsanca bir şey değildir güzellik
ona sahip olduğu duygusunun
i̇nsanda uyanması
korkunç bir yanlıştır
sahip olunamaz güzelliğe
ondan utanır zira insan
muhteşem güzellik karşısında
büyülenişinde erkeğin
salya sümük yok
sadece hayret ve utanış vardır
güzelliği hakkıyla anlayan
ar duyar onun karşısında
çünkü o yeryüzünde 
tabiat üstü bir güzelliğin
güzellik budur..!<s>

güzelliği görünce şehla oldu gözlerim 
dilim ise lal oldu, dökülmüyor sözlerim. 
akıl serden fırladı, tutmaz oldu dizlerim. 
benim için bir başka biçime bürünüyor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyor.
bakışlarda giz saklı, kamer bile puslanır 
kaşlarla kirpik farklı, mücevhere yaslanır 
gülünce güller açar, gerçek güller kıskanır 
 bukle olmuş saçları yerlerde sürünüyor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyor.
endamı boyu posu her bir yanda büst olur 
gözleri zümrüt yeşil, kalbim sanki test olur 
hangi yana dönersem, tüm benliğim mest olur 
bütün orda olanlar, ruhumda korunuyor
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyor.
ben düştüm bir girdaba, döndükçe batıyorum 
senden kalan her şeyi, gönülden atıyorum 
yıldızın şavkısıyla, sarılıp yatıyorum 
 olumsuz düşünceyle, duygular kürünü yor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyor.
rüzgâr türkü söylüyor, dinle bak sessiz, sessiz
mahir artık duymuyor, göz görmez kulak hissiz 
raks eden yıldızlar var, burası neden ıssız 
el ayak titreyince, yerlerde yürünüyor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyor.
dost kalem...
aşk denilen iksiri yüreğim hiç tatmazken 
lezzetini ömrümce bakışlara katmazken 
tükenip de dermanım artık nefes yetmezken
el ayak titreyip te,yüreğim dürünüyor 
sensiz boş bir bedendim, ruhuma anlam geldi, 
senden önce hiçmisim, bu gönül yeni bildi... 
duygularim hislerim dolu dizgin bir seldi
varlığınla bedenim paklanıp arınıyor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyortürcan demirel
bir büyü ki ömrüme nevbaharlar getirdi 
bozkıra çalan ruhum mor sümbüller bitirdi 
sensiz geçen her günüm fırtınalar estirdi
kalbimin kapısından boran kış kürünüyor 
bu güzellik gerçek mi, bana mı görünüyoresma özan<s>

kötülükler okka okka, güzellik dirhem dirhem,
her yazanın yazdığı olmuyor yaraya merhem.<s>

şimdi fasıl senindir
açıl haydi kardelen
sevenler sevenindir
sendeki bu zarafet
bir güzellik bir afet
kopardılar kabul et
kimler kıydı kardelen<s>

en güzel ifade ana...
kadın ana olmalı... 
ana olamayan kadın...
maziden ders almalı...
güzellik gelirde geçer... 
hiç kimseye baki değil...
anneden ders almalı...
güzellik kimseye kalmaz... 
onu toprağa sormalı... 
sonra aynaya bakmalı...
kısacası şu değilmi...
kadın kutsal değilmi... 
övünmek boşu boşa...<s>

karanlıktan aydınlığa
umutsuzluktan umuda
bir yola çıktım.
uzun ama çetrefilli bir yer
aşması zor ama aşılmaz değil
heybetli ve sarp bir dağ
attıkça kulaç atılan bir deniz
dolandıkça sonu gelmeyen labirent
bu dağın ardı güzellik
bu denizin sonu güzellik
bu dolambacın sonu güzellik
yapacağının en iyisini yap
yapmadıysan kendini bitirme
yaptıysan da bitti yeter deme
bir daha de! 	  	
olacak tesellisi ver
daha iyi yapacak gazı ver
koca dünyasın, aldırma takma
uygula ve başar                 
uzun maratondasın, pes etme! 
uzun buz pistindesin, kayıp düşme! 
uzun bir mağaradasın, bırakıp gitme!
karanlıktan aydınlığa
umutsuzluktan umuda
bir yola çıktım.<s>

korkmazdı kimseden
ya da hiçbir şeyden
fakat bir sabah güzel bir sabah
bir şey gördüğüne inandı
ama bir şey yok dedi
ve haklıydı
hiç şüphe duymadığı mantığıyla
bir şey yoktu
fakat sabah aynı sabah
birisini duyduğuna inandı
ve açtı kapıyı
ve kapattı kimse yok diyerek
ve haklıydı
hiç şüphe duymadığı mantığıyla
kimse yoktu
aniden bir korkuya kapıldı
ve anladı ki yalnızdı
ama yapayalnız da değil
yaşıyordu beraberce
karşısındaki hiç kimseyle<s>

ey güzel i̇stanbul sakın övünme
şairler hep seni övmüşler diye
güzelliğin gider sakın güvenme
bir kuru laf kalır senden geriye.
ey i̇stanbul gururlanma o kadar 
bilsen o güzellik sana nerdendir
zannetme şairi bu boğaz yakar
o güzellik sana efendimdendir
ey canım i̇stanbul sendeki efsun
bilmem kaç sevdanın değerindedir.
şiirler yazdıran bu eşsiz füsun
efendimin seni sevdiğindendir.
ey övülmüş şehir bu ülfet sana
hazreti eyyubun geldiğindendir.
bu lütuf, iltifat, bu izzet sana
efendimin seni övdüğündendir.<s>

güzellik arasam güzellik sende,
özellik arasam özellik sende,
bütün özlemlerim mevcut bedende,
ruhumu okşarsın bir başkasın sen.
bakışın,nakışın gözümü alır,
gönül arananı hep sende bulur,
mavi derinlikte çok canım kalır,
ruhumu okşarsın bir başkasın sen.
yaptığın yemekler damakta tattır,
i̇smine hayranım en güzel adtır,
sofrayı döşemek farklı sanattır,
ruhumu okşarsın bir başkasın sen.
giyimin,endamın rüyama girer,
ellerin hünerli her şeyi örer,
i̇lk aşkım sevdamsın nikaha değer,
ruhumu okşarsın bir başkasın sen.
seninle bir ömür yaşamam gerek,
hasretle çarpıyor bu kalp,bu yürek,
zekice fikrimi yazdım severek,
ruhumu okşarsın bir başkasın sen.<s>

sarmaşıklar boğazımı sıkıyor.
sırtıma ördüğüm duvarlarda bağlıyım.
bir idam mangası gibi dizilmiş karşıma,
güzellik ve insanlık ve sevdam adına
hep sırtımdan saplanan hançerler.
ilk kurşun fırlıyor namludan….
sakin göllerin sularından,
ikinci kursun…..
sazlıkların arasından,
sandalı terk ediyorum…..
dördüncü kurşun fırlıyor namludan…
sazlıkların arasından,
adını bilmiyorum.
sarmaşıklar taşımıyor bedenimi.
sırtıma ördüğüm duvar üzerime çöküyor.
kurşun gibi saplanan hançerler
kanlarını, kollarının yeninde temizliyor.
güzellik ve insanlık ve sevdam adına 
her şeyden vazgeçiyorum.
bir kuş daha havalanıyor,
sazlıkların arasından,
bir yerden tanıyorum..<s>

her şey
bir şeyle karışırsa
her bir şey karışır
sade olmalı diye düşünürüm 
eğer doğruysa formüller
düşünceleri idare eden
sonuç oluşur kendiliğinden
dön dur çıkışı bulmak için
ve basitlik
tabiatın gerçeği
kaosunda bile evrenin
anlaşılırlık vardır
karmaşasında insanın
yanlışlıklar kol gezer 
süzer balını hayatın
tortusunda  umutsuzluklar  yüzer
her şey
bir şeyle karışırsa
her bir şey karışır
ve basitlik
tabiatın gerçeği<s>

böle midir sizin ilin töresi
hele bir yol safa geldin, desene
geçer bu güzellik sana da kalmaz
hele bir yol safa geldin, desene
öl dediğin yerde ölürüm , derdin
kal dediğin yerde kalırım, derdin
her derdine derman olurum, derdin
hele bir yol safa geldin, desene
sarardı gül benzim ayvaya döndü
hakkı söyledikçe müşkülüm kandı
ayrılık ateşi sinemi deldi
hele bir yol safa geldin, desene
yatarım muhammed, kalkarım ali
gittiğimiz onki i̇mam yolu
pirim hünkâr hacı bektaş veli
hele bir yol safa geldin, desene
kırmızı güller solmaz mı sandın
pir sultan abdalı gelmez mi sandın
bir safa geldin de demez mi sandın
hele bir yol safa geldin, desene<s>

benzemez hiçbir güzellik bu dünyada 
doğal da olsa, yapay da olsa 
benzemez karakent semalarından 
burdur gölüne düşen bir guruba
sanki bir resim yarışmasıdır
başlar gurubun belirmesiyle batı ufuklarında
ve sanki dünyanın tüm ressamları yarışır 
burdur’da, her akşamüstü günbatımında
kapan gelir,  fırçasını, paletini kalemini
gelir en güzeli yaratmaya 
göğün bir renk armonisi olarak dolaştığı
sonra düşer gurup tüm güzelliğiyle
düşer sanki mavi bir galeride sergiye
ve boğulur serin sularda
boğulur, esrik bir gül pembe
i̇şte o anda tüm yarışmacı ressamlar, 
tutup elbirliğiyle, tutup hep birlikte 
hiç duraksamadan dalarlar 
gurubu kurtarmak için göle
sonra göl yıkayıp gurubu 
yansıtırken yeniden göğe 
tanıktır her akşamüstü burdurlular 
bu gizemli güzellik alışverişine.
amsterdam şiir gibi şehir den<s>

mukaddes davada ölüm de güzel
hastalık beşerin özünde olur,
arınmış ruhlara bilim de güzel.
güzellik insanın sözünde olur,
mutmain yürekte ilim de güzel.
dikenden beridir ışıklı yollar,
yolcuyu menzile gece de yollar
oyuncu sabırlı,yorulmaz kullar,
senaryo güzelse, film de güzel.
tövbeyi bilmeyen nefis arınmaz,
i̇lahi edebe isyan yaranmaz,
güzellik ölçüsü şerde aranmaz,
bülbül-ü zakirse dilim de güzel.
cömertlik yolunda boşalt keseni,
i̇nfak et malını satmadan seni,
huzurlu yuvanın ihlas deseni,
yamadan yapılmış kilim de güzel.
tefekkür ve iman altın, safirdir,
şeytana uyanın cürmü kesirdir
i̇nkara sapanın vasfı kafirdir,
uslanmaz nefise zulüm de güzel.
hakikat yolcusu sormaz uykuyu,
i̇manın tadında yaşar duyguyu,
güvenlik aramaz, bilmez kaygıyı,
mukaddes davada ölüm de güzel.<s>

her insan ölecek, belli bir yaşta
güzel bir şey söyle, güzellik olsun
o vakit güzellik, bulunur başta
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun
hoş birşeyler yazsan, beceremezsin
güzel şeyler doğsa, hissedemezsin
çok yalınız kalsan, söylüyemezsin
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun
gönlüm yıkık kalmış, sevdam peşinde
dolaşırım öksüz, son güneşinde
vazgeçmem baharda, sabah beşinde
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun
gözü yaşlı sevda, bırakıp gitti
kaderi yazmadan, umudu yitti
sığındım koluna, demeden bitti
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun
bakma bana öyle, gözünde yaş var
bahar ayı geçmiş, özünde kış var
her seven aşığın, yüzünde kaş var
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun
nasıl bir sevdadır, anlayamazsın
uçup gitmiş zaman, bağlayamazsın
ciğerim kurudu, sağlayamazsın
dilin mi dönmüyor, yüreğin solsun<s>

güzellik her şey değildir
önemli olan insanlık ve saygıdır
unutma...br ...br br<s>

i̇şte doğdu o batmayan güneş.
hangi güzellik,hangi insanın ömrü tek dakikana eş.
o ki ismi cihanın en güzel hecesi.
bugün,evreni aydınlattığı ilk gecesi
parçalandı! ..kul yapımı taştan putlar devrildi
zulümkarların sarayları bir toz gibi serildi.
meleklerin omuzlarında mekkeye rahmet serpildi
nura sarılan,i̇slamın ilk ve son penceresi.
i̇slam,ümmet ve muhammed ne güzel aheng.
bulabilirmisin ki şu ahenkliğe bir deng
buna dayanamaz,hiç bir miheng
i̇nsanlığın ilk ve en güzel seceresi
ruhuna okusa ümmet-i muhamed salavat-ı şerifleri
sanadır en büyük özlem,sen kokar gül bahçeleri
i̇ncileri dizsenizde,etmez  bir nebze onun gözleri
i̇nletecek elbet bir gün ya rab! yeri göğü muhammed sesleri
yolunu kaybetmişlerin,aşıkların eşsiz reçetesi..
gözümün feri,i̇slamın en sönmeyen nuru
sana deyen göz olsaydım unuturmuydum onuru
allahın habibi doğdu! ...i̇slamın onuru.
sultanım gecemin ayı,doğupta batmayan güneş
düşünürümde,varmıdır bu güne eş.<s>

anam söylerdi de güler geçerdim
kör olası kalbim kandırdı beni.
ona yakışacak bir yar seçerdim,
başında yazması, oyası belli.
sevgisi yarımdır derdi onların
güzellik diyorsan hiç olur yarın
kibirden kabına sığmayanların,
gör oğlum şimdiden mayası belli.
sen bakmasan bile bakar harama
açılan deliğe diker kırk yama
yüzüne gülüp de kandırır amma,
gözlerine baksan foyası belli
salına salına sokakta yürür
ardında sanki bir orduyu sürür
aynalarda aksin sana tükürür
anlarsın o anda gayesi belli
bir gün harçlık verme, ısırır, kapar
sevgiyi saygıyı bir anda teper
sen yemek beklersin o makyaj yapar,
i̇nkar eder on kat boyası belli.
gözün kör kulağın sağır mı daha? 
cazibe ahlaktan ağır mı daha? 
yenilme güzellik denen silaha
aldığı  merminin sayısı belli.
sanma ki sözlerim havadan sudan
uyan yavrucağım kalk bu uykudan
kaymasın ayağın sakın korkudan,
çıktığın bu dağın kayası belli.<s>

yedi tependen görünür yedi güzellik 
gönlümde sensin sevdamda sensin 
her kıyında var bir nostaljik te özellik 
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
dün gezdim senin güzel camilerin
sana hiç eksik olmaz da dualarım 
nereye baktımsa yaşadım anılarımla 
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
muhteşem camilerinde okunan ezanların 
boğazı seyrederken güzel olan hülyalarım 
büyülü gecelerinde gördüğüm rüyalarım 
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
i̇ki gerdanlıkla kıyıların birbirine bağlanmış
etrafın allah tarafından ağaçlarla bezenmiş
bahçelerinde lale sümbül türlü çiçek ekilmiş
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
çamlıca’ tepelerinde senin seyran doyulmaz 
seni oradan seyreden sana nasıl aşık olmaz
vapur seslerinden bile düşlerden uyanılmaz
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
yağmurunda kıyılarında aşıklarda ıslanır 
sevdalılarında adalardan birbirine seslenir 
seni tanıdıkça sana olan aşkı da yenilenir 
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
dolunaylı gece güzelliğine güzellik katar
boğazdan türlü gemilerde selamlar geçer
seni tanıdıkça insan kendini sende bulur
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın
sabah ezanların her zaman beni mest eder
yedi tependen semayı da ezan sesleri yarar 
rahmeti de rabbim onun için bu diyara verir 
i̇stanbul cennetsin, i̇stanbul sultansın<s>

bir güzeli gördü vuruldu gönül,
bakış başka gülüş başka ten başka.
sanırsın bahçede goncacık bir gül,
yürekten vuruldum düştüm bir aşka.
bu güzeli sorma güzellik aslı,
yüce değerlerle insanlık aslı.
dilinden dökülür bülbül namesi,
huzur güven verir o güzel sesi,
baharlar kokusu ılık nefesi,
yürekten vuruldum düştüm bir aşka.
bu güzeli sorma güzellik aslı,
yüce değerlerle insanlık aslı.
beraberken zaman kuş gibi uçar,
ruhumda her renkten çiçekler açar,
hüzün keder kalmaz uzağa kaçar,
yürekten vuruldum düştüm bir aşka.
bu güzeli sorma güzellik aslı,
yüce değerlerle insanlık aslı.<s>

bu cennet vatanın şirin köşesi
her türlü güzellik sende erzurum
çıkıyor islamın orda gür sesi
her türlü güzellik sende erzurum
yatırımlar değiştirmiş çehreni
büyülüyor palandöken göreni
güzel memleketim unutmam seni
her türlü güzellik sende erzurum
işlemeler meşhur eder daşhanı
süsler vitrinleri oltunun taşı
besmeleyle işler onu nakkaşı
her türlü güzellik sende erzurum.
her yörede soğuk suların akar
bir güzellik katar sana yağan kar
kayakcılar sende kayak kayarlar
her türlü güzellik sende erzurum.
tarih sana vermiş güzel adını
iffet timsalidir kızı kadını.
unutamam senin hiç bir tadını
her türlü güzellik sende erzurum.
ata sporudur cirit oyunu,
lezzetlidir kuzuları koyunu,
unutulmaz dostlar nene hatunu
her türlü güzellik sende erzurum
cağ kebabın asla kebaplar tutmaz
ayak paça yiyen asla unutmaz
şehrimin insanı dostunu satmaz
her türlü güzellik sende erzurum.
her sene okunur binbir hatimler
bitince yapılır hep merasimler
aç kalmaz doyrulur bizde yetimler
her türlü güzellik sende erzurum
her tarafın kışın kara bürünür
bir güzellik katar,güzel görünür
vatandaşın senle daim övünür
her türlü güzellik sende erzurum
beyazlıyım memleketi özledim
özlemimi bu şiirde süsledim
şehrin insanına hediye ettim
her türlü güzellik sende erzurum<s>

sana canım dedim, 
canımda can bırakmadın, 
sana sevdiğim dedim, 
i̇çimde sevgiden eser bırakmadın, 
sana yarim dedim, 
ellerimi bırakıp, el olup gittin
sana güzelim dedim, 
aydınlık dünyamda güzellik bırakmadın, gittin...<s>

renginiz, kokunuz, adınız başka,
sizi gören, nasıl gelmez ki aşka
toplayamam sizi, toplasam keşke
gönlümde yârsiniz kır çiçekleri.
lâlesi, sümbülü, mor menekşesi,
dağların, kırların gelin ayşe’si.
mutlu edersiniz seven herkesi.
gönlümde yârsiniz kır çiçekleri.
yel esse naz ile salınırsınız,
dağda, kır, bayır da yalınızsınız
sizi koklamazsam alınırsınız
gönlümde yârsiniz kır çiçekleri.
ayrı bir güzellik olur sarıda.
bal yapmaya konar, size arı da
beyazı, pembesi, alı moru da
gönlümde yârsiniz kır çiçekleri.
güzellik sizdedir, tat koku sizde.
sararıp, solarız, siz gibi biz de. 
dilde şarkı, türkü kulakta sözde,
gönlümde yârsiniz kır çiçekleri.<s>

güzellik on para etmez hoş görü yoksa huyda
gönül gözü görmeyene dört göz olsa ne fayda<s>

rezillik güzellik olarak tanımlanıyor
yoksulluk yok sayılıyor
çoğunluk buna inanıyor
hiç sormayın dostlar
halkın gözü böyle boyanıyor
doğruya değil yalana inanıyor
ve işte böyle soyuluyor bu ülke...i.koçak<s>

öyle güzelleşti ki 
o yüzü hiç görmedim 
hiç yaşamadı belki
nasıl da benzer 
evsiz barksız bir anının 
yerinden düşmüş camındaki
güneşsiz bir kış akşamındaki 
nasıl da benzer 
dönüp dönüp baktığım
kitap yapraklarına bıraktığım
tavanda bir yarım ay
nasıl da benzer 
evsiz barksız bir anının 
yerinden düşmüş camındaki 
güneşsiz bir kış akşamındaki 
duru güzellik
dünyayı sevdik
tavanda bir yarım ay<s>

gelen gider, insanlığın göçüdür 
deniz gibi biri gelmedi daha
denizin varlığı yaşam gücüdür 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz 
yaşayamam bu ellerde ben sensiz
tomurcuk elleri durmaz çalışır 
gönlüne güzellik gülleri taşır 
denizle sevdamız yare ulaşır 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz 
yaşayamam bu yerlerde ben sensiz
sakindir, durgundur, bazı köpürür 
dağ olur kükrer, sel olup yürür 
insanlığın bir aydınlık günüdür 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz 
yaşayamam bu ellerde ben sensiz
baş eğmez yasağa, dinlemez geçer 
kötülük tohumun kökünden biçer 
özgürlük oduyla serinden  geçer 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz 
yaşayamam bu yerlerde ben sensiz
gitmez hiç boş yere aldığı nefes 
kükreyişin kıvılcımı kesinkes
onun çağrısına yekinir herkes 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz 
yaşayamam bu ellerde ben sensiz
gözleri ışıtır güneşler gibi 
geleceği söyler durmadan dili 
güzellik uğruna atar yüreği 
deniz gibi biri gelmedi daha
deniz, deniz, deniz, çiçeğim deniz
yaşayamam bu yerlerde ben sensiz

niye böyle coştun, çağlar akarsın
gün olur bu demi ararsın gönül 
kendin solmayacak çiçek mi sandın
hazan değer sen de kurursun gönül
sevene vefan yok, uzak kaçarsın 
her olur olmaza kucak açarsın 
ağrı dağın tepesinde uçarsın
bir gün sen de düze inersin gönül
bunda ne usul var, ne de bir karar 
dert çoğalır herbir yanını  sarar
sen çare oldukça o içten kanar
aşka düşer sen de yanarsın gönül
güzellik geçici kimseye kalmaz
gün olur seversin, sevenin olmaz
yalvarsan da kimse yüzüne bakmaz
bir gün sen de yalnız kalırsın gönül
şimdi bir sümbülsün, açılan bir gül
dilediğini sev, dilersen sevil
bu güzellik sana sunulmuş ödül
hep böyle gidecek sanırsın gönül
sevgi özürlüsün, aşkı bilmezsin
aklın havalarda, önün görmezsin 
bir gün bunlar mazi olur demezsin
sen de bu günleri ararsın gönül
zaman öyle koşar yetişemezsin
herkes yokuş çıkar sen de inersin
nasıl bitiğini dahi bilmezsin
ömür bitti diye ağlarsın gönül
gel aklını, topla bir iyilik yap
bunu emrediyor i̇lahi kitap
seni sevenlere eyleme itap
ettiğine pişman olursun gönül<s>

müslüman olmak güzellik içeriyor,
i̇slam ırkçılık yapanları yeriyor,
sıratı müstekimde olan insanlar,
bilir ki allah her ne varsa görüyor.<s>

rengi yeşil değilse de fark etmez
suçu olmasa da 
soru sorulmadan
yanıt alınmadan
açlık anlamaz
ne güzellik ne iyilik
doğanın doğallığı
doğanın doğası budur<s>

kar yağişi
yerler beyaz bir örtü çekmiş yüzüne
gökte ki bulutların hele  kar serpişine
yerde çocukların  sevinç neşesine
böyle   güzellik yaşanır kar sevgisinde
ellerinde eldiven.başlarında başlık
eğilip kalktıkça yapar alışkanlık
yüzlerde gülüş,dillerde sağlık
böyle  güzellik yaşanır kar sevgisinde
doğaya baktıkça kirler örtülmüş
yaşanan oyunlar  nerde görülmüş
bir sevgi,ihtişam dilden dökülmüş
böyle güzellik söylenir kar sevgisinde
ağaçlar,taşlar evler kapanmış beyazına
hele bir bakın bunun güzellik ince nakısına
koşup oynayan çocukların oyunda ki tarzına 
böyle eşsiz güzellik ancak  kar sevgisinde



gerçek güzellik
arka yüzünde başka şey olmayan
gözden kaybolan
asla kaybolmayan
gerçek güzellik
bir çiçeğin dalına konan 
kelebek gibi
üstüne koyan
i̇çinde kaybolmayan
zor olandır<s>

ıslatsın düşlerin bırak gölgemi
şuleler her mevsim aydınlatmalı
ısıtsın yüreğin vehminde beni
lalelerimi sevgin mutlak tatmalı
ceylan bakışların vurmalı beni
müjgandaki zehir kalbi yakmalı
samimi bir tebessüm sarmalı beni
bütün dik yokuşlar sana çıkmalı
parçalanmalı belki şu gönül kuşu
tâ sonsuza dek hep dağılmalı
bu sevda ruhumun sana uçuşu
o güzellik yalnız bana kalmalı
o güzellik yalnız sana kalmalı<s>

sırtımdan vurdular dinsiz diye
yobaz derimi yüzecek kansız diye
nesimide yüzüldü kefensiz diye
dinim güzellik derim güzellik.
yok öyle boş boşa insan kesmek
yok öyle yarım-yamalak esmek
kimsede kalmaz, zehir kusmak
dinim güzellik derim güzellik.
i̇nsan ayırır bilinen hayırsız dinler
rüyada bile görmem yok cinler
dinler yüzünden başladı kinler
dinim güzellik derim güzellik.
darağacında urgan vursalar
karşımda ateş yakıp kudursalar
her yanımı kuşatıp silahla sarsalar
dinim güzellik derim güzellik.
kamil at daha da vazgeçmem
acı içme suyundan gayrıyı içmem
kafama göre takıldım kin seçmem
dinim güzellik derim güzellik.<s>

ebru su güzeli görünmez eli.
su ki asırlardır ebruya deli.
akar tarifsiz güzellik bitevi.
renkler albenili renkler işveli.
bir gören bir daha döner de bakar.
i̇şvesi cilvesi ateşler yakar.
suyun başı döner gördüklerinden.
başını taşlara vurarak akar.
i̇çinde içli besteler gizlidir.
i̇zi gamzelerde gülden izlidir.
renk harmanı güzellikler içinde.
gözleri sürmeli huyu nazlıdır.
varaklarda açar nice güzellik.
sanki yâr ardında sallanan belik.
hurufat huzura çıkar koynunda.
niceliği geçer onda nitelik.
su güzeli diye geçmiş tarihe.
güzellik güzeli ederken hibe.
efsaneler doğar onun bağrından.
bence meryemdir o değil rahibe.
diz kırar edenler rahle-i tedris.
onda güzelliktir ateşteki is.
her kıvrımı ayrı neşide okur.
duruşu  lâledir gözleri nergis.
suda peri misal gül gibi açar.
ebruyla güzellik kanatsız uçar.
göz nuru renk olur renkler içinde.
ebrunun tavrında çirkinlik naçar.
su güfte renk beste  sessiz çalınır.
olmadığı yerde öksüz kalınır.
kıskanır turnalar sefere çıkar.
bir kez dinlemekten bin haz alınır.
su üstünde yazı durmasa bile.
suyun ünsiyeti hep ebru ile.
su güzeli sudan çıkmaya görsün.
esiri gönüller gayrı nafile.<s>

ne güzellik ne para, kimseyi cezbetmesin,
i̇nancınla mutabık olanı seçmelisin,
ya kendini kaybeder, sen olmaktan çıkarsın,
ya da pişmanlık duyup, ne yaptım diyeceksin.<s>

solmayan güzellik
baldan tatlı bana seccadelerde solmayan güzellik
çiçekler solsun solmasın o güzellik
hatıralarımızda yaşasın o güzellik
serseri yolum dön o yara
solmayan güzellik seccadede
seccademde solmayan güzellik
solmayan güzellik bana sende seccadem
solma seccadem
çiçek koklar gibi kokladım seni
dere sende nehir sende
besle beni nurlarından 
anama benzettim seni
yaş altmışı geçti yüzüm olsun mezara
serseri yolum dön yara
seccadem sende solmayan bir güzellik...
ey gözlerim geç gül bahçelerini
sana seccadede güzellik
gözüm ve alnım  en çiçeklerim olun
en güzeli başlasın yolun
yaş altmışı geçti yüzüm olsun mezara
serseri yolum dön yara
ömrüme güzellik katar seccadem
gül bahçesinde güle öter seccadem
sesini gül sesine denk tuttum seccadem
kılıcım sensin şeytanla cenk tuttum seccadem
göklere mavi bak seccadem
yaş altmışı geçti yüzüm olsun mezara
serseri yolum dön yara
öt seccadem bülbüllere taş çıkart
bahar görmeden geçti ömrüm
o bahar sende bana seccadem
kır ata benzettim yolumda seni
çiçeğe benzettim ömür dalımda seni
serseri yolum dön yara
derman sende bana seccadem
derdime çiçek ol seccadem
anam ol seccadem
beyazlığa doğur beni 
yeni yeni yıldızlar doğsun geceme
yaş altmışı geçti yüzüm olsun mezara
serseri yolum dön yara
çiçeklisin seccadem
solma seccadem
alnım  çiçek aç
ellerim çiçek çiçek güzelleşmelisin
çiçeklenmek o  baharda bana
ey benim güllü bahçem
yaş altmışı geçti yüzüm olsun mezara
serseri yolum dön yara<s>

bu nasıl güzellik gözüm kamaştı
yoluma çıkan güzel ne güzelsin
görünce gözlerini aklım şaştı
gözüme bakan güzel ne güzelsin
yoktur şu âlemde senin bir eşin
daha on sekiz on dokuzdur yaşın
gerilmiş ok gibi hilaldir kaşın
sürmeyi çeken güzel ne güzelsin
bu nasıl güzellik ay gibi cemal
yanakların elma, dudakların bal
kemere meydan okur, incecik bel
gül gibi kokan güzel ne güzelsin
filizlenmiş boyun sürgünü aşmış
kesilmiş kâküller yüzüne düşmüş
i̇kiz dağlar sanki kabından taşmış
boynumu büken güzel ne güzelsin
i̇nci gibi durur ağzında dişler
kar beyazı olmuş açılmış döşler
ellerin ipekten halımı işler
yüreğimi yakan güzel ne güzelsin
bulunmaz saçının telinde süsün
beste gibi çıkar ağzından sesin
miski amber kokar sanki nefesin
yüreğimi yakan güzel ne güzelsin
ojeler tırnaklar sanki bir nakış
necatiye meydan okuyor bakış
sallanır kalçalar edalı akış
su gibi akan güzel ne güzelsin
necati keçeli̇<s>

aslında bu denli güzel kokmaz
aslında bu denli güzel kokmaz hiç bir karanfil,
onda seni kokladığımdan bunca güzel.
aslında bu denli güzel olmaz hiç bir sarıyer,...br ...br br<s>

övünme bi çare güzelliğinle
gider bu güzellik sanada kalmaz
kibire kapılma mal ve mülkünle
gider bu güzellik sanada kalmaz
ne zenginler gelip burdan gittller
nice tahtu taclar yere geçtiler
ölüm yok sandılar ama öldüler
gider bu güzellik sanada kalmaz
malın mülkün hepsi dünyada kalır
varisler birbirin canını alır
sadece seninle amelin kalır
gider bu güzellik sanada kalmaz
ellisinden sonra belin bükülür
ağzındaki inci dişler dökülür
unutma her canlı mutlaka ölür
gider bu güzellik sanada kalmaz
gelinlerin olur kavga ederler
bir an önce inan ölün beklerler
ölüncede malın bir güzel yerler
gider bu güzellik sanada kalmaz
yetiştir evladın bela olmasın
dünyadan gidince gülün solmasın
için dışın fitne fücur dolmasın
gider bu güzellik sanada kalmaz
dostların dünyadan bir bir giderler
gözünün önünde veda ederler
dostlar dostlarını orda beklerler
gider bu güzellik sanada kalmaz.
bir gün olur azrail başan dikilir
sanma ömür baki ecelin gelir
bir çınar misali cismin devrilir
gider bu güzellik sanada kalmaz
sanma ölüm sana gelmez beyazlı
dünya hem fanidir hemde belalı
rabbını unutma emrini tanı
gider bu güzellik sanada kalmaz.<s>

ruhuna yakışmaz
dünya ziynetidir,
onunla yola çıkılmaz.<s>

burada kaynıyor,binlerin aşı
siyah altındır,madencinin taşı
mutahhar temel bu beldenin başı
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek
i̇şsizin umudu sensin tunçbi̇lek
patronun umudu sensin tunçbi̇lek
esnafın umudu sensin tunçbi̇lek
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek
yoklar şube açmaz,açamaz burda
kötülük,çirkinlik barınmaz burda
dostluk,arkadaşlık güzellik burda
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek
gai̇p,sefer dede erenler burda
ayşe,fatma,kezban gelinler burda
reşat,kadir,selman beyinler burda
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek
bozbelen,eşen gibi köyler sende
gürağaç,nusretler,köseler sende
köprübaşı,i̇let,çamaltı sende
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek
övmeye,fazla söze ne gerek var
bu kadar güzellik nerede var
çalışkan,dürüst temiz başkanı var
bir güzel belde,burası tunçbi̇lek<s>

bilmezsen kıymetini aşkın muhabbettin
seven gönül bir gün usanır gider
her şeyde maddiyat makam mevki ararsan 
gönlünde ki olmaz  o zaman gençlikte gider
güvenirsin malına puluna senin
erişilmez dediğin harika o güzellik senin
sevmezsen mutlu olmazsın dünya olsa senin
bir kıvılcımla mal, servet,güzellik gider
huzuru bulursun ancak gerçek aşka varınca
gönül huzuru içinde hakka varınca
açmamış çiçekler gönülde çiçek açınca
o zaman kul bolluğa huzura gider

vallahi̇ di̇bi̇m düştü.
gözlerim kamaşıyor alamadım kendimi,
kız kimlerdensin söyle vallahi dibim düştü
bir anda âşık oldum yıktın gönül bendimi,
bu ne güzellik böyle vallahi dibim düştü.
gözlerim yuvasından fırladı fırlayacak
kendini güzel sanan hatunlar hırlayacak
seni kolumda gören erkekler zırlayacak,
bu ne güzellik böyle vallahi dibim düştü.
seni bana noterde tasdik ettireceğim,
altına evet yazıp imza attıracağım,
kandırıp ta annemi düğün yaptıracağım,
bu ne güzellik böyle vallahi dibim düştü.
buldum gönül dengimi kıskananlar çatlasın,
i̇ster seksek oynasın isterse ip atlasın,
yaşı küçük diyenler buyursun ispatlasın,
bu ne güzellik böyle vallahi dibim düştü.
haydi, tut ellerimi canına can katayım,
dudaklarında doğup gözlerinde batayım,
sen benim yüreğimde bende sende atayım,
bu ne güzellik böyle vallahi dibim düştü.<s>

gel sevelim sevileni seveni
sevgisiz suratlar gülmüyor canım
nice gördüm dizlerini döveni
giden ömür geri gelmiyor canım
özü gülmeyenin yüzü güler mi
sevgisiz muhabbet hakka değer mi
seven insan kaşlarını eğer mi
zorunan güzellik olmuyor canım
sevgi haktır seven alır bu hakkı
i̇çi güler dıştan görünür farkı
sevmeyene akmaz sevginin arkı
boş lafla oluklar dolmuyor canım
bir zaman aşıkken sen de sevmiştin
o anda dünyayı nasıl görmüştün
sanki cennetin bağına girmiştin
çokları bu hakkı bilmiyor canım
aşkın ateşine yandım alıştım
bu ateş içinde aşkla tanıştım
doğru mu yanlış mı deyi danıştım
sevgisiz hakka kul olmuyor canım
sevenin içinde yanar ışıklar
kaybolur karanlık tüm dolaşıklar
garibim sevenler bunca aşıklar
boş hayale boşa yelmiyor cenım<s>

baharı bekledim ömrüm kış oldu. 
sevgiyi bekledim  hayatım soldu.
i̇lgiyi bekledim gözlerim  doldu. 
boşuna bekledim yıllar kayboldu.
i̇stemeyle olamazmış güzellik. 
yaradılış gerçeği tatlı özellik.
sevmek ve sevilmek nadir güzellik
yıllarca bekledim ömrüm kış oldu.
beklemekle koca ömrüm tükendi.
saçlarım ağardı gülüş tükendi. 
i̇nsanlık kayboldu gurur tükendi.
kurumuş ağacı yeşertemedim

sağında mis gibi kokan gardenya, 
devamlı işler durur münevver abla, 
gözlükleri gözünde, bir yazar, bir bozar, 
nede güzel dizeler, 
yazar durur, münevver abla, 
bazen sitemkâr, kahreder kendi kendine, 
i̇ğne iplikle kazar kuyu, 
tüm uğraşları güzellik dolu, 
ne güzel ne de yumuşak huylu, 
tüm amacı güzellik, dostluk, dolu, 
bazen başını alıp gider, 
gezer sapanca, sakarya, bolu, 
yine de ayrılmaz bırakmaz, 
i̇stanbulu, çocuklarıdır tüm umudu, 
baygın kokan gardenyası, 
dolar salona kokusu, 
cennetten köşedir, rengârenk çiçekleri, 
duvarda işlenmiş uğur böcekleri, 
mest olur, seyrederken gelinciğini, 
gitmez günlere, toplantılara, 
yanar hep boşa giden zamana, 
bütün dünyası şiir, müzik, hikaye, 
tüm renklerin aşığıdır, 
yoktur tahammülü dedikoduya, 
yazık der, boşa giden zamana, 
sokmaz kimseyi tanrıyla arasına, 
aşığıdır bu ilahi rabbine, 
sanki geceleri uyumaz, 
bazen yazar, bazen de konuşur tanrıyla, 
ölüm kavuşmaktır onun için, rabbine. 
mest olup, dalar gider uykuya, 
hasta da olsa, kalkar güler yüzüyle, 
hemen giyinip, süslenir, 
çocuklarım, der daima, 
güne gülerek başlayın, 
gününüz güzel, gönlünüz şen olsun, 
i̇sterse olmasın kazanda, aşı 
gönlü rahat, ağrımasın başı.<s>

gece loş ışıklar  alıp götürür
bir oyana bir bu yana
karanlık sokaklar ağırlar seni
sabah ışıması uykunu getirir
günahların  ve kahreden vefasızlık 
bütün ağırlığıyla çöker üstüne
an gelir sende tanıyamazsın kendini
karşısından ayrılmadığın aynalar küser 
elini tutacak sıcak elin olmaz 
baş başa kalırsın göz yaşlarıyla
düşlediğin evin olur belki 
tükenmiş ruh artık seni uyutmaz 
dönüşü istesen de geriye dönüş olmaz 
kirlenmişliğin kokusu yayılır ruhundan
ağır gelir bu şehrin sokakları 
kaçıp kurtulmak istersin belki 
gittiğin her şehir seni ağırlar 
tekrar başlarsın bıraktığın gibi
şarabın güzelliğindedir  sendeki güzellik 
yıllandıkça tat verir
mertçe çerez olursun  içki masalarına 
alem bu ya
sende alem kadını olursun  masalara
senin olmayan  sahiplere 
yem olup  gün gün yok olur
kaybettiklerinin çukurunda kaybolursun 
gönül kuşunu uçurmadan 
keşkelerle dolu bir dünyada 
bir yudum gerçek sevgiyi tatmadan 
aşk şarabına dudak değdirmeden 
fıçılar  dolusu içersin 
yaşanası dünyada
gerçek sevgiyi bilmeden 
kahırlar içinde seni saracak kol 
yanında olacak bir eş bulmadan 
öylece geçip gidersin 
şarabın güzelliğindedir sendeki güzellik 
ne dersin?<s>

güzellik yarışmasını pürüzsüz bir yürek değil, 
dikiş izleriyle dolu bir yürek kazanır.<s>

tüm güzellik bendedir, bende yaşanır aşklar
bende hayat doludur, yaşam benimle başlar
denizim yosun kokar, gök yüzüm ahenk saçar
her yerim sevda dolu, benim adım i̇stanbul.
dile gelse güzellik, solgun kalır yanımda
bin güzellik söylenir inleyen her şarkımda
güzellerim pek çoktur, huriler de kıskanır
her yanım sevda dolu, benim adım i̇stanbul.<s>

kandan gelen güzellik
erkek acıyla kıvranıyor
dişi  gülerek bakıyor
güzünde akakan kanlıyaşı
alıp yüzüne sürüyor
sadece yüzüne sürmüyor
rahminede sürüyor
oh ne güzel oldum diyor
herkesin canı cehenneme diyor<s>

selam getirdim dostum sana,
güzel diyarın şanlı tokat’tan.
selam getirdim arkadaş sana,
canından bir parça sevdalından.
selam getirdim dostum sana geçmişten,
selam olsun benden de şanlı maziye.
selam ...br ...br br<s>

seher zamanında hu sedasıyla
seslendikçe dile güzellik gelir
edep libasıyla takva süsüyle
süslen dikçe kula güzellik gelir
kamilden nasihat dinlemesiyle
ondan ibret alıp anlamasıyla
bahar yağmuruyla çiğ damlasıyla
islandıkça dala güzellik gelir
mevla bilir riyakârı sadıkı
ayırır münkirde hakka aşıkı
hakiki bir mürşit bulup sım sıkı
yaslandıkça hal a güzellik gelir
beş vakit temizlen, yüzünü nurla
huzura çıkmaz kalırsan kirle
zekat ile sadakayla fıtırla
beslendikçe mala güzellik gelir
senin sanıp mekan tutma dünyayı
boşa heba etme haftayı ayı
binali gel bırak nadan olmayı
uslandıkça ala güzellik gelir<s>

güzellik gönülde yüzde arama
kağıtta kalemde sözde arama
i̇nsanlar fanidir cisimler yalan
manaya değer ver bizde arama.
güzellik bakışta gülde arama
güzellik duyuşta dilde arama
gerçek sevdiğini bulmak istersen
leyla gönüldedir çölde arama.
aşk diyerek diyar diyar gezersin
yar ismini dağa taşa yazarsın
hem kendini hem alemi üzersin
gerçek aşk haktadır kulda arama.
tutuşup yanarsın kimse anlamaz
feryat figanını kimse dinlemez
aşk ile yanmayan narı bilemez
çığlık kordan gelir külde arama.
bir sözle darılıp küsme herkese
uzat ellerini gel gel gel hele
tek nefes tek soluk gönül gönüle
biz demeyi öğren bende arama.<s>

gül,güzellik demektir,aşktır ve de sevmektir,
katlanmazsan dikenine,boşa kürek çekmektir.<s>

bir hanımı olan
sahip olduğunu zannediyor,
dalmış zevke sefaya, 
allah, kitap, din unutulmuş yani,
güzellik unutulmuş,
insanlık unutulmuş
inancını kaybetme
çünkü sahip olacağın
dünya isteklerine kapılmamalısın...
  dini şiirler serisinden 
âşık prens<s>

bi̇r güzelli̇k
sıcaklığını duyuyorum vuslat yakın
yumma gözlerini uyumamaya çalış
sabah olunca bir güzellik ülkemde
i̇çimde bir ıslaklık yağmurdan sonra
i̇syanlarına kucak açtırmayan dostlar
alçaltın benliğinizi kırılan kalemlere
seyirci kalmayın küçük bir serzenişe
tabutsuz, kefensiz yollayın beni...<s>

i̇nsan üstün güzelliği özler
bu güzellik ruhta bulunur
ruhu temiz olan insandır
temiz insan kavak ağacına benzer
kavak ağacı insan için örnektir
boyu gökyüzüne uzanır
i̇şte insanın özlediği üstün güzellik bu
eğer kavuşursa, su derinden akar<s>

hayli zaman oldu gel gel
bak gözümden akan yaşım
âb-ı revan oldu gel gel
böyle molur küsüp gitmek
seni seveni terk etmek
haram oldu yemek içmek
i̇şim figan oldu gel gel
kurulu yaydır basılmaz
gönül yârindan kesilmez
i̇çmeyince dert eksilmez
boş kadehler doldu gel gel
kul aşık eder varmağa
halinden haber almağa
yetiş namazın kılmağa
seni seven öldü gel gel<s>

köprü oldu erbiyik
elli dörtte açtı gözün sivas’ta 
etrafında sevgi buldu erbiyik
güzellik anlatır ismi ihlâsta
allah’ın sevdiği kuldu erbiyik.
tanıdığım günden âşık ilime 
o öğretti güzel sözü dilime 
yönelmişti gençler onla bilime
her mesleğe giden yoldu erbiyik.
başöğretmen atatürk’ün izinden
yürüyünce ışık saçtı gözünden
feyiz aldım konuştukça sözünden
i̇stikbalim tutan koldu erbiyik.
yıldızeli, sivas ona az geldi
hakkâri’de onu sevdiren dildi
her nereye gitse vatan yurt bildi
mesleğinde taşıp doldu erbiyik.
kayaturan kesiştikçe yollarım
elin öptüm sardı onu kollarım
ta seksenden malum bilir hallarım 
bu günüme köprü oldu erbiyik.
şevki kayaturan
i̇hlas saf ve hâlis olmak, karışık ve şâibeli olmamak 
sebahattin güzellik<s>

benden selam söyle o güzel şaha
kurduğu yollara gitmiyor talip
herkes kendisine bir yol sürüyor
mürşit buyruğunu tutmuyor talip
i̇çeri girilen ikrar hak diyor
dışarı çıkılan ikrar yok diyor
senden gayrı bana mürşit çok diyor
verdiği ikrardan dönüyor talip
yolum uğrar ise söylerim sözün
varsın doğru yola gitmesin talip
sen mürşitlik hakkın ifa eylersen
günahı boynuna tutmasın talip
pir sultan abdalım ben bir biçare
boynunu de eğip durmuyor dara
gönüle de düştü bir sınık yara
i̇nliye inliye geliyor talip<s>

bu akşam rüyamda leylâyı gördüm, 
derdini ağlarken yanan bir muma 
i̇pek saçlarını elimle ördüm, 
ve bir kemend gibi taktım boynuma, 
bu akşam rüyamda ...br ...br br<s>

gönül kapını aç insanlığa dostluğa
mal mülk güzellik para için yapma kibir
yaprak gibi solup dökülüyor gün bir bir
ebedi kalacağın yer kabirdir kabir.<s>

güzellik saflık
sonsuz bir yaşamın
ölüm ve matemin
damatlar niçin
siyah kostüm giyerler
evlenecekleri gün<s>

ben de şu dünyada üç güzel gördüm
birisi kalbimde durana benzer
birisi muhammet birisi ali
şu garip halimden bilene benzer
mümin olanların tez gelir yazı
cennette huriye benziyor yüzü
şu nazlı dilberin hercayi sözü
mart ayında esen borana benzer
yaz gelince sular köpük saçılır
lâle sümbül çiçekleri açılır
zoğal avcı çıkmış diye kaçınır
çöllerde sevdiğim cerana benzer
mümin olanların kalbi tacıdır
mürşit eşiğine varan hacıdır
berk basma sabana boynum acıdır
zor edip zerveyi kırana benzer
abdal pir sultanım göğe süzüldü
sıratın üstünde nizam kuruldu
mümin olan gaflet gıllet yazıldı
dört kitap içinde kurana benzer<s>

bahar bu coşkuya daima ayar verir
i̇ki bahar vardır ikisi de çok güzel
her güzellik karşısında kin nefret erir
yaşamak için mutluluk her zaman güzel<s>

sende bu güzellik 
bende bu sevda acısı
olduktan sonra
sen hiç kafanı yorma
ben sana daha 
çoook şiirler yazarım<s>

anlamsizlaşarak uzaklaştiğin
sokakta bulduğum bir yazı,
ölgün bir zamanın silik kalıntısıydı
o nu alıp tekrar yazma gereğini duydum
tarihini benimsemeliyim.
özgürlüğü yalancılığı öğrenene kadar
farkında olmadığım bir güzellik
güzellik gibi yaşandı bunca zaman
sorulan ezberletilen ve öğretilen,
bir sürü de kullanılacak inanç
yabancılaştı düşlerine…
tutunamıyor değerler de yok edilince
yanlış yerlere asılmışlar
düşlerindeki afişler
tutarsız kaldın çocuk
eskiden yola savrulmazdın tutunurdun
bir şarkın olurdu bazen senin de
melodi ve şiir okuduğun insanlar
bir, bir selamlarken seni
hatırlasana inat kimden kaldı sana
ne kadar az zamanın kalmıştı da üstelik
sorular cevap bulurken
anlamsızlaşarak uzaklaştığın<s>

bu bir çakma tespihtir bazen ben denerim işe yarar
üzerimde darlık varsa biraz alıyor tabi bu tespihin diğer
tespihler gibi orjinal olma ihtimali yinede var isabet ettirirse
insan bu tespihlede o biçim sevap kazanabilme ihtimali var
hiç değilse insan birazda süprize çalışması lazım gerekir kanımca
zikirler yerine göre hiç tahmin edilemiycek düzeyde kafamda 
yerine göre milyon kere milyon sevap yerine görede insana
esenlik verebilmekte bu en hoş yerlerinden biri tabiki insanın
kavramları yerinde olsun
ikram edip paylaşmakta insana güzellik veren kavramlardan 
biridir ikram etmek ikram almak insana çok hoşluk getirir
insanın ağzında küfürden yana esintiler varsa bu onun
esenliğni giderir bu yüzden bunada dikkat etmemiz gerekir
bence çok sık şiir yayınlamayınız çünkü bunaltıcı oluyor
bütün şiirlerinizi takip edebilir ve ayrıca şiiri okuduğnuz zaman
alımını ve puanını güzel yapınız bazı arkadaşlar çok aceleci
davranıyor bu konuda bi olgunluk istiyen bi konu ayrıca insanı
yıpratıcı hiçbişi anlam ifade edemiyen şiirlerdende kaçınınız
çünkü her insanın pisikolojisi farklı oluyor birazda değişik
konularda eğitici programlarınızıda yayınlarsanız güzel olur
bence eğitimin eksik olduğu yerde fazla güzellik ve mükemmellik
olamaz yine konuyu denge vererek işlemek daha güzel olur
ben bunları hepimizin iğiliği için düşünüyorum ayrıca şiir sayfası
olupta fotoğraf koymıyan insanlarada sesleniyorum biraz kendinizi
insanlara gösteriniz bu yüzdende bazen kafam bazı yerlere bozuluyo
hem bu durumlar onların puanlarınıda düşürüyo bizim burda en güzel
mantığı koyabilmemiz lazım
yaradılmışı severim yaradandan ötürü
hörmet ve taktirlerimle<s>

ben yare hakkımı, helal ettim de 
mahşerde sorgusu, hesap incedir
güzeli sevmeye, yemin etim de
güzellik ruhunda, edep incedir
sevgi etrafında, çok süslü laflar
ey gönül aşığı, bulunmaz gaflar
mahcup suskunluktur, sunulmaz aflar
güzellik ruhunda, edep incedir
elleri gurbette, dokunma bana
göğsümde ateşin, hasretim sana
kimbilir nerede, karışır kana
güzellik ruhunda, edep incedir
unuttumu beni, yakan elleri
nerede o şimdi, ateş dilleri
sevda defterine, saçan gülleri
güzellik ruhunda, edep incedir
sözler aşktan kalma,  o bir masaldı
sevda defterini, yazmak yasaldı
yüreği ateşde, kendi asaldı
güzellik ruhunda, edep incedir
elleri soğuktur, aşk kırıntısı
sokaklar  kimsesiz, düş yıkıntısı
uykusuz geceler, son sıkıntısı
güzellik ruhunda, edep incedir<s>

bir güzellik doğuyor gönlüme 
saçlarıma kelebekler konuyor
bırakıyorum kendimi poyrazlara
denizlerde buharlaşıp filizleniyorum
bir güzellik doğuyor gönlüme 
yağmur oluyorum
sıcak bir yuvanın çatısında gülümseyerek
avuçlarıma düşüyor yıldızlar 
tek tek
sürgün yemiş gönüllere dağıtıyorum
umutları kuşatılmış kentlerin yüreğine
ilık ılık esiyorum
gölgesiz çatısız beşiklerin üstüne
derin göllerden sular içiyorum
kana kana
gök kuşağı renkleriyle sarıyor beni
tuz basılmış yaraların üstüne
gün batımında
güneşin resmini çiziyorum
yüzüme vuruyor yağmur 
çisil çisil
i̇çime  işliyor torağın yağmur kokusu
derinden bir oh çekiyorum 
uzak çok uzak dağlardan 
kışa tutulmadan yaza koşuyorum
güneşe sevdalı bir fidan gibi
akşamlara uzanıyorum
bir türkü dolanıyor dilime
açma zülüflerin yar yar yellere karşı
senin zülfün benim telim değil mi
bülbül figan eder güllere karşı
o yar benim gülüm değil mi 
bir güzellik doğuyor gönlüme<s>

istisnasız her gün
ayna karşısına geçenler
berbere gidenler
güzellik salonlarından
solaryumdan çıkmayanlar
makyajsız dolaşmayanlar
ne olur
bir gün de
yüreğinizin temizliğine bakın 
bakımını yapın<s>

i̇mdat abinin üzerimizdeki emeğine..
zerafet timsali bir güzel erdi
her gün bir başka güzellik onu bezerdi
sohbeti susamış gönüllere su
her sözü bir kitaba bedeldi
bir işaretiyle yol bulunurdu
nasihat iksiri elinde idi
mânâ izlerini koyardı yola
görenler ulaşsın diye maksuda
çiçekler açardı geçtiği yerden
miski amber kokuları yayardı
mânâ ikliminden sütler sağardı
sunardı herkese dirilsin diye
zerafet timsali bir güzel erdi
her gün bir başka güzellik onu bezerdi<s>

en güzel ifade ana...
kadın ana olmalı... 
ana olamayan kadın...
maziden ders almalı...
güzellik gelirde geçer... 
hiç kimseye baki değil...
anneden ders almalı...
güzellik kimseye kalmaz... 
onu toprağa sormalı... 
sonra aynaya bakmalı...
kısacası şu değil mi...
kadın kutsal değil mi... 
övünmek boşu boşa... 
sonun toprak değil mi...<s>

bu ne güzellik söyle güzel seni can ceker
tebesüm ediyor  göz kırpıyor bana şeker
bu ne güzellik güzel seni bu canım ceker
gözlerim takılırdı yüreğim güm güm eder
kokusu mest ederdi gönül içine siner
kalın dudak kırmızı rujlar  yüreği söker
adını sorsam tada varsam bana bal döker
bu ne güzellik güzel seni bu canım ceker
boyu posu  yerinde  sordu araba nerde
elimden tuttu hadi gel dur kız  hadi sürde
güldü evime allah tutmayın beni  gökte
bune güzellik güzel seni bu canım ceker<s>

herkes bir gün gidecek 
üzülecek yarınlar
şarkılar gitme diyecek
hüzün tufanları birbirine katacak yeryüzünü
masada sana bakan kederli fotoğrafında, duygulanarak
diyeceksin,herkes bu dünyaya bir gün veda edecek
zeynepler,emineler,ahmetler mehmetler
hey gidi hey ne çabukta gittiler
tenhada ölüm,gözlerinde bir karanlık
duyulmamış duygulara gebe yarınlar
maviş bakışın uykuda anlık
sarmaş dolaş geziyor aşk ortalıkta
kaşlarını alıyor güzellik
sürüyor sonra pudra ve allık
dünya şimdi  yapay güzelliklere gebe
nerde gönlümün,sade bakışlı 
gerçek aşkı bilen anadolu dilberleri...
güzellik,dargın duygularının arkadaşıdır
kıvırcık saçlar,ölümün sadece ip askısıdır<s>

bir fısıltı duyuldu birden,
çıktım baktım i̇stanbul! 
bir haykırış duydum sokakta 
geri döndüm i̇stanbul!
bir hüzün duydum gözyaşında
baktım yine i̇stanbul
bir sevinç duydum bayramlarında
seyrettim i̇stanbul
bir güzellik gördüm ormanlarında
gezdim,gördüm i̇stanbul
bu nasıl fısıltı,bu nasıl haykırış
bu nasıl bir hüzün,bu nasıl bir sevinç
bu nasıl bir güzellik
anladım ki bu i̇stanbul!
i̇stanbul görülmeye değer,
i̇stanbul sevilmeye değer,
neden diye sorarsan 
çünkü o i̇stanbul!<s>

şiirlerim hiç güzel olmuyordu
mısralara güzellik seninle geldi
sen olmadan sayfalar dolmuyordu
açılın kelimeler, ağır misafir geldi<s>

halka hizmet hakk’a hizmet onlarda
her güzellik anlam bulur onlarla
taşırlar bu ismi vakarla, ar’la
yusuf’la güzellik geliyor akla
kuyular yıldırmaz asla onları
hak’tan kopmaz zindan olsa sonları
mevla’nın yoluna feda canları 
yusuf’la güzellik geliyor akla
sabırla bühtana göğüs gererler
zindanlarda bile dostluk dererler
en sonunda muradına ererler
yusuf’la güzellik geliyor akla
güzeldiler ne kadar yusuf tanısam
kıymeti bilinmez, bu benim tasa’m
başta öz kardeşim, nasıl anlatsam? 
yusuf’la güzellik geliyor akla
mihnete sabırla göğüs gererler
dostluğa sevgiye önem verirler
mazluma şefkatle kanat gererler
yusuf’la güzellik geliyor akla
her gönülde nice nice yar’lar var
i̇bret alanlara büyük kârlar var 
haksöyler’im isimlerde sırlar var
yusuf’la güzellik geliyor akla
tasa üzüntü, sıkıntı, gaile<s>

bir başkaydı bir zamanlar
ülkemin gelecegi
emek emekçi
meclis dürüstlük
vatan kokardı
laiklik kokardı
düğün mutluluk
özgürlük kokardı
bir başkaydı bir zamanlar
ülkemin geleceği
özgürlük kokardi
adalet saygi
bariş kokardi
bi̇r başkaydi bi̇r zamanlar
ülkemi̇n gelecegi̇<s>

gittik huseyne gittik
kerbelada şehittik
gün sıcaktı,susuzluk daha sıcak
çöl  çaresiz yaş döker, hıçkırdı hıçkıracak
nasıl keser kılıçlar,nasıl batar ki oklar
yezidin emri varmış mübarek baş düşecek
kerbela bu sıcakta titreyip üşüyecek
güzellik ve yiğitlik o günden beri yoklar
güzellik ve yiğitlik iki büyük şehitti
hüseyinle birlikte bilin cennete gitti<s>

ay  doğmuş  teni̇nde
ay doğmuş al yanak  teninde 
tenin  parlamış ay eşiğinde 
eşsiz güzelliği sermiş göz önüne
i̇lk baktığımgözlerin   nur saçar yüreğime 
bu  güzellik    sana  kimden hediye
çekilmiş  keman   cemale
yakışı kalmaz mı  bu  güzellik bu bedene
ay  teninde  raksa  düşünce
güneş  kaybolur, bulutların ötesine
söyle  bu güzellik sana  kimden hediye
dolanır başımda  aşk pervane pervane
zülüf  kıskanır  tenine değen  yele
ay bulutta küskündür gelmez dile
şarap yanar kadehde  aşkına sermaye
bu güzellik sana  kimden   hediye
kırklara  değsende  eskiye   ölçü olmaz 
altın paslansa da  değeri  kaybolmaz
kadın şarap gibi mahzende yıllanmaz
bir bakış ile bu yürek  uslanmaz
söyle bu güzellik  sana kimden hediye
ay   teninde  yanar  bir  ışık 
görür  gözüm, kafam çok karışık
bu gönül olur mu, olur…..  aşık
ay pencereme,   gözlerim sana  barışık
söyle bu güzellik  sana kimden  hediye<s>

ufkun kızılında kızılca açan
sunulmaz güzellik olur gelincik
günün batımına  kızılı yayan
doyulmaz  güzellik olur gelincik
havayla toprağa köprüdür özü
okunup bilinmez sırlıdır sözü
güleçtir yüzleri yeşildir gözü
görene  bambaşka olur gelincik
dünyanın yüzüne güzellik sunar
evren de bulunmaz yaşamı kılar
kırmızı siyahı yan yana koyar
çizilen tablo da olur gelincik
fazlaca sevmeyin o sevmez sizi
yormayın boşuna çözülmez gizi
kızgın çöl olur bulunmaz izi
hayaller de serap olur gelincik
baktıkça gözler de yüreği dağlar
doyumsuz rengine vurulur bağlar
gezdikçe içerde eritir yağlar
ciğerler de yara  olur gelincik
yarseveri yaktı gayrı sönemez 
kalbinde yakanı birdir dönemez
tüter gözlerinde onsuz edemez
beynin de kanseri olur gelincik<s>

sana hangi mekandan baksam canım güzel i̇stanbul! 
seyrine doyamıyorum yuşa tepesinden seni görsem. 
unutulmaz sevdamsın gönlümden çıkmayan i̇stanbul,
sabah ezanlarını sende dinlemek seni sevmeye değer.
maddi güzellik ile manevi güzelliği bir arada şehir yok 
sen de var sadece zümrütten nehir güzelliklerini yaratan. 
yaşanmış olan sendeki derin ulvi sevdalar dünyada yok 
sende yaşayan veliler ki manevi iklimine güzellik katan<s>

beyhude değil asla sana adanan yaşam
dünde öyle değildi bugün olduğu gibi
nerde böyle güzellik nerde böyle ihtişam
bir gülüşün yeterli etkin nikotin gibi<s>

bitti diyorsan sen,bu aşk masalı
bitmedi güzelim,intikalar var
bu kadar kolay bırakmaz yakanı
yaşanmış güzellik,hatıralar var<s>

dağlardan kopup
ovalardan akıp geliyorsam şayet
b, r yaşam uğrunadır
bir hayat kurtarmaksa gözyaşı dökmek
yüzlerce hayat vardır etrafımda
çiçekteyse güzellik
parıldasın yeryüzü var gücüyle
beni tomurcuk yapın insan yüreklerine
ya da parlak bir ışık

güzellik içre güzellik çizerek.
nice sınırlar boyu,akan sular.
bütün diyarları bir bir gezerek,
lav misali içimi,yakan sular.
bazen uslanır,durgun akarsınız.
bir yolcu gibi,yorgun akarsınız.
sanki her şeye,dargın akarsınız.
alnıma kederi,takan sular.
bazen coşkun akarsınız,sel gibi.
savurur atarsınız her şeyi,yel gibi.
can dost değil de sanki,el gibi.
evimim barkımı,yıkan sular.
can katan sensin,kainatta ne varsa
analar insana,nasıl en güzel yarsa.
yarim sular derim,birisi sorsa.
nazlı gelin misali,bakan sular.
neş’e  de sensin,hüzün de sen.
kışın da sensin,güzün de sen.
her şeye cansın,özünde sen.
gözümde nur,damarımda kan sular.<s>

i̇nsanlar saygılıysa yaşam ne güzel
sevişip koklaşınca yaşamda güzel
karşılık olmasa da sevmek hep güzel
huzurlu bir yaşam her şeyden güzel
güzellik rölatiftir sevene gelir güzel
bana çirkin olan başkasınadır güzel
kimi esmeri sever bence sarışın güzel
güzellik geçicidir bence sohbetler güzel
ayrı ayrı yorumlanır her gönülde güzel
sevgiye saygıya dayanınca bu sevgi güzel
hilesiz bir aşkı yaşayabilmektir asıl güzel
sevilmek güzel şeyse sevmekse daha da güzel<s>

en  zor  gördüğümüz,
en  kolay  kaybettiğimiz
kör  olası  kader,
kör  olası  dünya  derken
körlüğümüzün ,
biz  de  değil  kabahat
kör  ettiler  gözlerimizi
şarabı  da  yaratmış.
tatsın  kullarım  diye
her  şeyi  yaratan  tanrım
bilmeden  mi?  yaratmış.
i̇nkar  mı  ediyorsunuz 
güzel  ki  yaşamak
tanrı  nın  bize  armağanı
ye,  iç  eğlen
i̇nkar  etme  verdiklerini
tanrının  bir  lütfudur<s>

i̇nsanların anlayış-düzeylerine göre
hitap edilsin derdi-selam verilsin ere 
o din eğitimini-dikkate alıyordu
yaş mertebeye göre-onlarla kalıyordu
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
çocukları severdi-ayırım istemezdi
eksiklik gördüğünde-düşüncesiyle sezdi
sebebini sorardı -yanlışlığı kınardı
geçmişten geleceğe - yüreklerde hep vardı
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayakaltına serdi
çocuklar ağlayınca- namazı kısa keser
onunla ilgilenir -gönüllerde tutar yer
çocuğu sevmeyene- seslenirdi iyice
örnek konuşmasıyla- sağlam olur netice
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
o gönüllerinizden- rabbim şefkat rahmeti
çıkarmışsa ne deyim-yok edin bu illeti 
merhametin başında-çocuk sevgisi gelir
prensip sahibidir-bunu insanlar bilir
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
evrensel ilkeleri-ortalara koymuştur
işığını saçarak-kapılanlar doymuştur
kusursuz bir şekilde-severdi çocukları
okşardı sevgi ile-canım kuzucukları
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
o zamanki toplumda-yanlış anlayışlara
aldırmadan severdi-kimler düşmüşse dara
hâl hatırı sorardı-sevgi ile merhamet
gerçekten göstermiştir-hem ilgi hem de şefkat
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
çocuk oyunlarına-katılır ilgilenir
canı sevindirirdi-üstü başı olsa kir 
yolu gözleniyordu-seslenir yavrucuğum
kardeşimin oğlu der-hitabıysa çocuğum
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
kalpleri kazanırdı-sevgi saygı sadakat
yardımlaşma ve güven-değişiyordu murat
kusursuz bir örnekti-çıkıverdi ortaya
i̇deali yaşattı-anne çocuk ve baya
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
kuru ifade değil-fizik ruh ile beden
eğitti ve öğretti-davranıyordu erken
bir baba evladına -terbiye gibi miras
bırakamaz diyordu-söylüyordu bunu has
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
savaşta çocukların-öldürülmemesini
özel uyarı yaptı-harcardı bütün teni
sevgi anlayışının-bu hareket noktası
ruhları birleştirdi-giderildi hatası
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
kim ergenlik çağına-erişen iki kızı
güzel yetiştirirse-sevinir kışı yazı 
bu sözü söyler iken-bütün parmaklar gibi
beraber olacağız-can o’na oldu tabi
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
kim kendine kız çocuk-verilir de ihsanda
bulunursa onlara-aydınlık olur oda 
ateşe perde olur-söylediği hadis-i
önemini bildirdi-arzda duyuldu sesi
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
yetim malı yiyenler-doldurasıya karnı
ateş yemiş olurlar-perişandır her yanı 
sakın yetimi ezme-bakım gözetimini
üstlenenler cennette-olur dedi duy beni
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
müslüman evlerinin-içinde hayırlısı
yetime bakan evdir-kalpten silmeli pası 
bilin en kötüsü de-yetimlere kötülük
yapılan o evlerdirışıklar kalır sönük 
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
o’nun ilişkileri-günümüze yansıyan
mesajlarla doludur-görülür ayan beyan
bütün şu çocukların-allah’ı resul’ünü
tanıması gerekir-‘düşünmeliyiz dünü
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
onları bu haklardan -mahrum bırakmak ise
çok büyük haksızlıktır-ruhu sarar vesvese
hz peygamber’im-çocuğun dünyasında
daha fazla yer etsin-duyulmalıdır seda 
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
günümüz dünyasında-gerçek ortalıktadır
yabancılaşan nesil-gerçekten de hatadır
hep peygamber’imizi-tanımaya ihtiyaç
vardır bilinmelidir-ruhlarımız bundan aç
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi
ey rabb’im eşimizi-hep çocuklarımızı
hastalıktan korusun-içte olmasın sızı
hasan sancak anlatır-o sever ikisini
oku yazdır ve öğret-yaşatmamalı kini
hz peygamber’im-çocuğa değer verdi
güzellik esenliği-ayak altına serdi<s>

oku oku çok oku
okumazsan arkadaş
solar gider o doku
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
çalış çalış çok çalış
çalışmazsan kardeşim
zor geçecek bilin kış
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
öğren diyorum öğren
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
yaz deftere yazı yaz
yazı yazmazsan eğer
bundan duyamazsın haz
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
sarıl sarıl kitaba
sarılmazsan kuzucuk
geçemezsin hitaba
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
bilgi kap bilgiyle dol
dolamazsan bilgiyle
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
dikkat edilmez ise
mahvoluruz hepimiz
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
çöpü atma yerlere
atarsanız siz eğer
yol açarsın kirlere
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
yıka elini yıka
yıkamazsan elini
düzelmez bilin yaka
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
yavaş git koşma hızlı
sen hızlı koşar isen
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
sakın tükürme yere
tükürürsen kirlenir
olursun yara bere
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap
dinlemezse hiç kimse
hep yok oluruz beyler
i̇yilik güzellik yap
böylelikle dolsun kap<s>

elimde değil
seni seviyorum
kim ne derse desin aldırma
kutsal kitaplara boş ver
sevginin kitabı var
oradan biliyorum
şiir sensin
sözü ben
nefes sensin
gören ben
sensiz yaşanmaz biliyorum
i̇şte bu yüzden 
aldığım her nefesi 
bir teşekkür duası gibi veriyorum
i̇şte bu yüzden
dünyanın en güzel sözünü diyorum
seni seviyorum
sen öyle bir güzelliksin ki
sevmemek elde mi sanki<s>

kutsal meslek mensubu-onlar sevgi deryası
bütün işi ve gücü-öğrencidir dünyası
koparsa o ortamdan-kurur dermanı kalmaz
boğulur ve yok olur-bunu bir tarafa yaz
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
hepsi insan mimarı-güzelliği sevinci
yetenek ve duygusu-yetiştiriyor genci
bilgi gücüyle ölçer-güzel biçimler verir
onu değerlendirir-kendisi o an erir
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
sevgi ile büyütür-beyazlatır verir renk
okul sınıf arası-ruhlarda olur ahenk
kalpleri anne baba-dolar yurt aşkı ile 
özverili çabası-sona erer bu çile
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
görevlerin büyüğü-hem önemli hem de  tek
doldururlar durmadan-örerler hemen petek
milletin istiklâli-ilk kazanmalarında
en etkili onlardır-hep inanmalarında
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
öyle kutsal bir görev-dillerde sevgi saygı 
uzar gider durmadan-ortadan kalkar kaygı
küçük yaşta yazılır-hece satır kelime
kuru ağaç dallanır-bakarım yeşilime
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
türk cumhuriyetine-sadakatle bağlatır
solan  küçük yüreğin-pasını o dağlatır
manevî ve kültürel-değeri benimsettin
zorda kaldığımız an-yanımızda sen bittin
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı
fikrî hür irfanı hür-vatan ve milletine
tarihine saygılı-önce cemiyetine
hasan der görevdeyiz-dün bugün yarın evet
birleşin türk milleti-oluşturun büyük set
öğretmenim  öğretmen-güzellik onda saklı
tarih boyu bilinir-daim muallim haklı<s>

yayılmış gökyüzüne,
elma değil ki toplayasın,
ceviz değil ki kırasın...
yıldızlara sinmiş,
aya sinmiş.
ağaca sinmiş,
i̇nsanın gönlüne girmiş,
yaşa ki duyasın...
renge sinmiş,
işığa sinmiş,
dile sinmiş
zaman içinde büyülenmiş,
ara ki bulasın...<s>

seninle olmaktır
i̇çkiyi aynı kadehten yudumlamak
aynı havayı solumaktır
geceyi seninle paylaşmak
seninle yatıp, seninle uyanmak
ta uzaklara senin gözünle bakmak
i̇şte budur iki bedende bir can olmak
zamanın ötesine aşmak
bilinmeyeni keşfetmek
gözlerinden seni okumak
sezgilerini yaşamak
güzellik budur işte<s>

ey gözleri sürmeli güzel
nedir bu hallerin nicedir..
ey yanağı gamzeli güzel
başın duman,boran yücedir..
ey edası cilvesi güzel
dudak boya,tırnak öcedir..
ey nazlı kız çilesi güzel
ömür zay güzellik hiçedir..
ey selvi boylu sarı çiğdem
tenin zarif belin incedir..
pekte küçücükmüşün nidem
akıl başta değil yücedir.<s>

nedir kalbi sana çeken? 
bütün gece düşlerdesin.
ayık mıdır seni seçen? 
sendeki de güzellik mi?
akıldadır bir çok şeyin
misal yakan bakışların,
sanki senin marifetin! 
sendeki de güzellik mi?
sende mi var sade ak el? 
başka neren var ki güzel? 
sendeki de güzellik mi?
sanıyorsun vazgeçilmez
güzellikler hep sendedir.
fiyakandan hiç geçilmez,
sendeki de güzellik mi?
dudakta ruj saçta boya,
orjinalin ne renktir ya? 
unuttuysan sor anana! 
sendeki de güzellik mi?
vermektesin sanki sebil,
gelip geçen hanı gönlün.
söylüyorum gerçeği bil 
sendeki de güzellik mi?
sürecek mi ömrün boyu
neyin garantisi var ki? 
sendeki de güzellik mi?
beğenmedim neren güzel? 
neyi değiştirdi süsün? 
i̇pincecik çırpı bir bel,
sendeki de güzellik mi?<s>

rabden gelen güzellik,
merhamet bahanesi,
arkadaş veya bir dost,
kedi evin neşesi…<s>

biliyor yanmanın önemini
uzaklarda aranmayan sözcükler
kirpiklerin kaşların
kendiliğinden değil yolunması
adı güzellik ustası
itiyor sesin sözcükleri
genişletirken sınırlarını
gölgesinde ezilip büzülüyor
gözleri renksiz adam<s>

dinde zorlama yoktur,
zorla güzellik olmaz,
i̇stismar eden çoktur,
dinci dindar olamaz.di̇nci̇di̇ni̇ i̇sti̇smar eden<s>

çirkinlik, görünen değil 
güzellik, kaşla göz değil 
hoş cemaline bakılır…
güzelde yoksa güzellik
ya çirkindeki güzellik? 
hor bakanı çatlatır…
sen, çirkinliği bilmesen
hiç güzeli tanımasın…
gerçek güzeli bilmesen<s>

yürekte söndüyse aşkın ateşi,
yalvarıp yakarma kal ile olmaz.
kalpte taşımalı gönlünün eşi.
kendinden vermeli al ile olmaz.
yürekte aşk varsa boldur güzellik.
sevgiyle sarılan koldur güzellik.
gönülden gönüle yoldur güzellik.
atlas libas hırka şal ile olmaz.
hedef koymayanlar uzak amaca.
geçtiyse yorulma fırsat yamaca. 
gölge arıyorsan yaslan ağaca.
kökünü araştır dal ile olmaz.
kalpten bağlılığı vefadır ölçen.
ektiğin yok ise olmazsın biçen.
yaşarken değere ermeli göçen.
yüreğe konmalı sal ile olmaz.
sığırtmaç aklını yorar her yöne.
güneşin ışığı kılavuz güne! 
kendini geliştir bakarak düne.
seni sende ara fal ile olmaz.

gülün yaprağın da aşk dolu hisler,
gülün şampuanı saçları besler,
gülün dalları da doğayı süsler,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün sabunuyla elini yıka,
gülün parpümünü algılar yaka,
güllü giysilerle canlı fiyaka,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün reçelini tatmanız mümkün,
gülün esansı da gururu türkün,
gül suyu şifalı kullanın ilkin,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün lokumu da ikrama uygun,
gülle zikredersen tesbihte yaygın,
gülün mamülüyle artıyor saygın,
isparta güzellik süpermarketi.
güle özentiyle çoktur şekiller,
gülü anlatmaya ermez akıllar,
gül ile kaplanır  zeki   takılar,
isparta güzellik süpermarketi.<s>

firakımıza müebbet yazılı
hayata küsmüş zaman aksanıyla
türkümüzü kimse bozamaz
sanma yağmur yağdırır tozlu yüzüne 
kin yüklüdür şimdi hava
bir zulmetin hatırasıdır kararan bulutlar
ceylan çevikliğinde güzellik portresi
suretini ihanete değişmiş görünür
ancak yine de sen
kanımda açan kır eglantini
damarlarımda beni besliyorsun
palazlanır yanaklarında sanki
şark’ın tozlu yanaklarındaki buse
ak yüzü selahaddin’in kılıcının
kılıç sallamakta üzerine eğilen korkuya
ey içimde konaklayan i̇stanbul
ne bu nefret kokan çilingir
ne de bende pervaz olan yarım asır
hiçbiri söyleyemez türkümüzü<s>

sebebini buldum bunca derdimin
sende ki güzellik bende ki sevda
mecalsiz kalışı gönül gardımın
sende ki güzellik bende ki sevda
hadsiz güzelliğe kimmiş müttaki
umumi efkârın demi zoraki
ezelden ebede sürecek taki
sende ki güzellik bende ki sevda
aşırı hüsnüyet düşürür zora
aşırı sevdada gözler çok kara
hikmeti sualsiz azdırır yara
sende ki güzellik bende ki sevda
lokman’ı istemem sarmasın yara
muhtacım sinede hakiki yâre
konulan teşhise olmalı çare
sende ki güzellik bende ki sevda
mevcudu duruma kâr etmez mantık
değil akıl serde değil perde yırtık
kadri kararı da bilmeli artık
sendeki güzellik bende ki sevda
düşmesen gurura düşmesen keşke
ereriz huzura ereriz meşke
laiktir elbette sarayı köşke
sende ki güzellik bende ki sevda
hadi ne durursun sökün et hayda
i̇nadı ısrarda sağlanmaz fayda
nam salar cihana geçince kayda
sende ki güzellik bende ki sevda<s>

güneş doğunca yeni güne, 
hücum etmekte düşler düşüncelerime, 
sen düşünüleceksin bu yeni gün de..!
düş mü gerçek sen mi bilinecek elbet te,
hak ettiğin güzellik çok yakın belki de,
güzellik düş te değil yaşanılacak gerçekte,
bilebileceğin günler yakın elbette..!
yeni bir gün başlayacak istemesende,
sevgisiyle ışıldayacak güneş üzerimize,
düşlerden öte ne varki elimizde,
yaşanmayan aşk zülümdür ikimize..!

güle baktım gül soluyor
geçip gitti gençlik hali
vakti mühleti doluyor
akıp gitmiş güzel hali..
bir zamanlar can yakardın
itri ıtri hoş kokardın
nerde şimdi o endamın
güle baktım gül soluyor..
konarlardı börtü böcek
bir yel gelse götürecek
güle baktım gül soluyor..
seni zaman yola katmış
güle baktım gül soluyor..
ne tomurcuk ne bir fidan
yapraklar düşüyor dalından
yenmiş seni geçen zaman
güle baktım gül soluyor..
her güzellik bir gün biter
devran budur böyle döner
nerde güldeki çiçekler
güle baktım gül soluyor..<s>

bu gece,
daha da yakındık birbirimize,
i̇kimizin bedeni,
tek bedende...
gözlerini hapsettim gözlerime,
yaşadığımı hissettim,
nefesini içtikçe...
tenin ve kokun,
o kadar güzeldi ki,
bu güzellik yoktu,
hiçbir çiçekte...
bu gece,
daha da yakındık birbirimize,
yoktu ince bir tül perde,
ayın şavkı vurmuştu üstüne,
ay bile kıskandı,
bakınca o tatlı şahane yüzüne...
şimşekler çaktı,
teninden tenime,
irmak oldu karıştı birbirine,
yandı kavruldu bedenlerimiz,
nisbet oldu güneşe...
bu gecedeki güzellik,
yoktu hiçbir gecede,
tek bedendik,
yakındık birbirimize,
bu gece,
yandık birbirimize...<s>

bu dünya çok garip,gelen gidiyor
utancından asar bütün yüzleri
sen gittin gideli,acın deliyor
gidenlerse acep neden dönmüyor
korkular sarılmış bedenlerine
sensiz bakarım karda izlerine
cesaretin meyvesini özlerine
sarılmışsa sevda neden dönmüyor
öyle ağır öyle büyük kirli ki
kimi sevsen kimi acı sırlı ki
ulu cüsesiyle aşkı karlı ki      
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
sende kaldı aşkın büyük dilimi
hayattan koparmak sanal değil mi
hiç hakkı olmazsa bırak elimi
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
aynalara bakan sever sürekli
herkese yüz vermiş aslan yürekli
aşkla dolu gözler kalpde direkli
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
hayaller alemi yalancısıdır
yaşanan güzellik,aldatıcıdır
ölüm sevenlerin,son sancısıdır
gidenler gelmiyor,neden dönmüyor
korkular sarılmış bedenlerine
sensiz bakarım karda izlerine
cesaretin meyvesini özlerine
sarılmışsa sevda neden dönmüyor
öyle ağır öyle büyük kirli ki
kimi sevsen kimi acı sırlı ki
ulu cüsesiyle aşkı karlı ki      
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
sende kaldı aşkın büyük dilimi
hayattan koparmak sanal değil mi
hiç hakkı olmazsa bırak elimi
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
aynalara bakan sever sürekli
herkese yüz vermiş aslan yürekli
aşkla dolu gözler kalpde direkli
gelenler gidiyor,neden dönmüyor
hayaller alemi yalancısıdır
yaşanan güzellik,aldatıcıdır
ölüm sevenlerin,son sancısıdır
gidenler gelmiyor,neden dönmüyor<s>

kimi meyde arar teselliği
kimi de neyde arar güzelliği
bilmezki güzellik ezeldedir
ezelde olan da cezbededir<s>

siyah gül ile kardelen nerede birleşir 
biri nadir bulunan bir güzellik 
birisi doğaya kafa tutan bir güzellik 
karlı dağlarda ayaza baş kaldıran kardelen, 
ezberleri yanlış çıkartan siyah gül
siyah gül ile kardelen nerede birleşir 
yürek acısı gecede sertleşir 
kardelen kış mevsiminde yeşerir 
siyah gülü yaren eller devşirir
elif düz olur, kar olur incecikten 
yüreği gül olur en güzelinden
yağar yüreğime sevgi sevgi diye
siyah gül ile kardelen elifte birleşir
güzellikler onun özleminde şiirleşir.
can olur bakışlar yıldızlardan
sevda olur yürek titremelerinde
siyah gül perçem olur, kardelen bakış
sevgi yazar elif, olur kalem
uzakta da olsa gönlüme olur yaren
yasemin olur güzelleşir sevgi
sarar tenimi gece karanlığında
görmediğim sevgi ile bakan bir çift göz
siyah gül, selam durur, kardelen döner
bütün çiçekler yasemin olur.
özlem olur bana sevgi olur sana
gül,ru olur, akzambak tenleri süsler,sevdamı. 
gecelerde sen olur, bütün çiçekler,
yayılır kokusuyla ruhuma,sevgin olur.<s>

d oğmadan önce sen, bir eksikti dünya
o gün sen doğdun, sevgiye,
g üzelliğe bir pencere daha açıldı 
u mutlar yeşerdi
m utlulukla perçinlendi.
g ün gün güzelleşti yeryüzü aydınlığınla
ü sruşunu duyan, endâmını gören gözlere 
n e afrodit güzel göründü,  
ü nü sarsa da cihanı 
n e de cleopatra.
y a güzellik simgesi 
e n parlak gezegen venüs
n asıl da kıskandı seni bir bilsen!               
i̇ çini dökebilseydi, anlatırdı.
y eryüzünün özel varlığı, 
a kşam karanlığının aydınlığı,
ş imal rüzgârının sarhoşluğu,
i lık yağmur altında yürümenin mutluluğu, 
n eveser makamınındaki şarkının nağmeleri.
k alplerden hatıralara 
u zanan o sessiz yolda
t ebessümle yürüyen, 
l etafetle anılan
u fku saran güzellik.
o doğduğun günün akşamı
l eyl-i münevver olmuşsa 
s eninle anlam kazanan bu güne
u zanan yolculukta
n e söylenebilir ki başka?
“iyi ki doğdun, doğum günün kutlu olsun”<s>

i̇yi gün kötügün demeden hep yanımdasın
sen her zaman benimlimlesin
söylesene hakkını nasıl öderim
şirinem şirinem
güzellik dersen güzellik sende
i̇nsanlık dersen insanlık sende
farklı olan her şey  sende
şirinem şirinem
senin için varım ben şu koskoca yeryüzünde
sevgin için yaşayorum ben senin gönlünde
cennetim sensin benim hayatım sensin benim
şirinem şirinem
senin için çarpıyor yüreğim
anlatamam seni tutulur dilim
seninle doludur bedenim
şirinem şirinem
ezelde görülmedi böyle sevgi 
leyla ile mecnun dediğin nedirki
dünyada böyle aşk görülmediki
şirinem şirinem
rengarenk gökkuşağı senin gibi
doğa yemyeşil gözlerin gibi
kıpkırmızı güller saçların gibi
sımsıcak güneş sevgin gibi
bembeyaz tenin ay gibi
sende benimsin benim 
vücudumdaki kalp gibi
beni yaşatıyorsun
tüm güzellikler hep sende
her şeyin en güzeli sende
sende bendesin bende
şirinem şirinem<s>

"güzellik gözlerde değil bakışlardadır,
neye baktığından ziyade ne gördüğün önemlidir."<s>

sokaktaki adamların gözlerinde yitik
nasıl oluyor bir türlü anlamıyorum
arada bir barış arada bir gökyüzü
her şeyin güzeli aşkla beraber
hiç durmadı aşk dursa bile dünyabr...br ...br br<s>

adam gibi oturt yanına eşini
süs için birlikte taşıma leşini
bırak kafa yıkama işini
olamazsın sen demokrat
önce devrimi yap kendinde
demokrasiyi arama beyhude
dokunma çirkefliğinle adalete
bırak kafa yıkama işini
olamazsın sen adaletli
demokrasi kim sen kimsin
kadını masada oynatırken
bin kere düşün sen nesin
bırak kafa yıkama işini
sen eşitliği dağıtamazsın
alem sofralarına aşınasın
görünce gözün bir dişi
uçkurunu ilk açanlardansın
bırak kafa yıkama işini 
günahkar etmişsin kendini
para uğruna vatanı satan
rızasız gönül kıran hayvan
bırak kafa yıkama işini haydan
vicdanlı olamazsın bu huydan
dinden imandan dem vuran
gerçek yüzünü hep saklayan
dişiye salyası olur almaz akan
i̇nsansan bırak kafa yıkamayı
bilmezsen töbekar olmayı
erkek diye ortalıkta gezinirsin
torunun yaşındaki kıza aşınasın
utanmadan sıkılmadan sakızsın
gerçekten bırak kafa yıkamayı 
sen insan bile olamazsın
doğada güzellik emsalsiz
dişi, erkekte güzellik sınırsız
nefsin şeytana uymuş bedelsiz
bırak kafa yıkama işini ahlaksız
sende beyin yokki düşünesin vasıfsız...
ben söylemiyorum bunları ezberden
doğrudur hayıflanıyorum kederimden
senem hak istiyor gönül meclisinden 
karşındakine kem gözle bakıyorsan
bence dansözlük geliyor senin özünden<s>

şafak rengi kızıllık sulara aksediyor,
bakıyorum i̇stanbul bugün bir daha güzel.
şafak rengi üstünde ışıklar raksediyor,
bana gel sen de katıl diyor uzaktan bir el...
ah i̇stanbul nedendir bu güzellik cazibe? 
bu güzellik acaba başka yerde de var mı? 
o büyülü köprüyü kuruyorken gaibe,
ruhumu büyüleyen gökyüzü mü sular mı?
gökyüzü sana kubbe senin fanusun olmuş,
yıldızlar geceleyin parlıyor üzerinde.
senin adın ezelden bugün için konulmuş,
bugün için konulmuş ruhani gecelerde...
bilseydin bu yüreğin ne kadar dolduğunu, 
onca neşe sevinci bir kenara koyardın.
bak sana haykırıyor yine meftunluğunu,
sen bu narin yüreğin pek sevdiceği yardın...
el salladı uzaktan sana senden giderken,
kalbinin bir yarısı senin içinde kaldı.
otobüs son virajı son kıvrımı dönerken,
şu mahzunun gözleri camlarda donakaldı...<s>

yok, öyle kendiliğinden güzellik
el parmağı,
parmak tırnağıyla güzel.
kaş gözü,
göz kirpiğiyle…
i̇nsan kendine güzelleşir önce
gülerek bakınca aynaya
yok, öyle kendiliğinden güzellik
gece yıldızlarıyla güzel.
dünyayı güzelleştiren çok şey var
dağı, taşı, ormanı, denizi, ırmağıyla.
yaşamak da öyle
sevince… sevince…<s>

gözüme uyku girmedi bu gece
seni düşünüyorum her nefesimde
hasret çekiyorum şafak sönünce
halimi gel gör güzellik masumum
yorganım tanınmaz hallerde olur
yastığa saçlarım tel tel dökülür
sağa sola döne belim bükülür
gizlice bak bir güzellik masumum
i̇ki saatlik uykuyla sabah olunur
gönlüm dualarla ezan okunur
el havada mutlu olmanı diler 
ne olur sen bil güzellik masumum
gölgeli meşhur kayboldu özünden
aradı kendini tükenmez kalemden
manşetlerde dolaştı aşk ilan
ara bul beni güzellik masumum.<s>

küçük küçük köleler yaratmıştım senden
aşk taşıyorlardı kalbime uzaklardan
oraya dev piramitler inşa ettirecektim
belki de yüzyıllar sonrasına taşımaktı amacım seni, 
güneşin her doğuşu sensiz
ve her batışında bensiz 
sadece bir güzellik olacaktı sakin ve sessiz..
olmadı. beceremedim, şimdi içimde yarattığım
o kölelerim ayaklanıyorlar aşkım
kalbim cayır cayır yanıyor
kalbimde veryasın bir talan
haydi gülüm gel hemen, geç kalma sende
tamamı ile küle dönmeden
aşk taşıyorlardı kalbime uzaklardan
oraya dev piramitler inşa ettirecektim
belki de yüzyıllar sonrasına taşımaktı amacım seni, 
güneşin her doğuşu sensiz
ve her batışında bensiz 
sadece bir güzellik olacaktı sakin ve sessiz..
olmadı. beceremedim, şimdi içimde yarattığım
o kölelerim ayaklanıyorlar aşkım
kalbim cayır cayır yanıyor
kalbimde veryasın bir talan
haydi gülüm gel hemen, geç kalma sende
tamamı ile küle dönmeden
alabileceğin ne varsa gel al kalbimden<s>

hey insan oglu kendini 
baska yerden arama
kendini kendinden ara
cunku sen, sensin.
doganin en guzeli 
varligi insansin.
dedesin nenesin
cunku sen en guzeli
bir sarkisin dillerden
dunya binbir cesit guzellik
binbir cesit,   her renk
baska bir.guzellik
her insan baska bir
renk baska bir tomurcuk
bin bir guzellik 
yeryuzu binbir cicek
binbir renk cumbusu
sari kirmizi mor yesil.
hasanim der
hey insan oglu sen 
birisin sen en guzelisin,
rengin mavi  sumbulsun
hey  insan oglu,
baglarin susuz,
kuslarin yuvasiz ciceklerin
arisiz  kalir.eger sen,olmazsan
hey insan.oglu<s>

i̇yilik güzellik ne der,
ne ederse
sorsan da sormasan da ben orda
ama sorarsan şayet 
ne olsun? kolay ve sağlam iş benimkisi
şayet sorarsan,
yerimiz yurdumuz iyiliiiiiik
yanında da güzellik
adres belli adres..

i̇çimde gökgürültülerinin sesi.
ürpertiyle başlayan ürpertiyle biten.
dip kuyuların alacakaranlığını yaşıyorum.
kim susturabilir türkümü.
ey! ruhumun bitmeyen işkencesi.
gel sevgilinin gülücük merhemiyle iyileş.
güzellik gündüzün gece olması gibi gelip geçici.
tatlılık ruhtan ruha akacak duygu seli.
tatlılıkla kuzular, koyunlar meler.
kuşlar, kelebekler, börtü böcekler uçar.
güzellik sahradır ölümle yıkanır.
tatlılık  solmayan renktir sürekli kalıcı.
biliyorum bütün tatlılıklar sende saklı sevgili.
kim yok edebilir içime taşan duygu selini.
tüm güzellikler siyaha oynar sen beyaza.
sen aydınlıklarıma anlamlar salan.
gecenin dehlizlerinden beni çıkaran.
annemin bana duası mısın sevgili?<s>

fazla i̇stemek
herkes etrafta güzellik ararken 
birçok güzellik toplanmış sende
seninse durumu fark etmeyişin
aynaya bile uzun bakmayışın
bu durumun anlaşılmaz oluyor 
herkes kendini beğenir sen değil
anladım çok daha fazlası istediğin
abartma gibi bir huyun var biliyorum
ama hiç güzelliği olmayanları bir düşün
nasıl şansız olduklarını onlar ne yapsın
senin yerinde insanın tanrıya şükretmesi,
lüzumluyken senin görmezden gelişin
hayret edilecek bir tavır olmuyor mu? 
ama sen her şeyin en fazlasını isteyen
bu defa yine en güzeli olmak isteyişin
mutsuzluğu kendin arar ve getirirsin
meziyetin çok bunu bilmekten yoksun
ne kadar çok olsa fark etmeyeceksin
zaman geçiyor sende olanlar ziyan olacak
korkarım yaşlandığında daha da azalacak
yine korkarım daha da karamsar olmandan
çünkü gençlik gidiyor gücün daha azalacak
o zaman daha az güzel görüneceksin haliyle
ne olacak o zaman düşünmek bile istemem<s>

varsa varlığın varlıkta varı
unutma hesapsız şaşırıp arı
çek hesaba nefsi görmeden darı
bulursun o zaman iki cihan karı
vardır ki bazı şeyler 
bakmaz mala mevkiye servete
odur varın vergisi
iddaya ve inada pazar  olmaz
laftır gerisi
keramet keyfe bağlı değil 
sırdır güzelim
sır sadık gönüllere 
ardır güzelim
nurdur güzelim
makyajsız güzellik
zordur güzelim
sabra sebat cana saadet
demiyorsan nefsin maabet
şeytan iblis hile ehli
yanlış yolda döner dili
varlık varda varın vardan
muhabbetin beni dardan 
kurtarıyor anla halden

diyorum ki,
dürüp defterini çıksam
alıp başımı gitsem kasvetli yaşantımdan.
bir delilik yapıp
yanlış yaşamların duvarını ıslatsam.
sarhoş bir suskunluk açsa kapıyı,
sessizlik üstüne sessizlik 
kabak tadını salsam
bir delilik yapıp
diyorum ki,
sövüp sayıp çıksam
alıp başımı gitsem bu sensiz geceden.
bir güzellik yapıp
yalancı bir bahara konsam
çiçek bahçelerine koşar gibi koşsam
hımm zarzalak kokusu, kışkırtıcı.
yemeyip yanında yatsam
bir güzellik yapıp
diyorum ki,
çekip kafayı çıksam
alıp başımı gitsem bu olmayan geceden,<s>

her güzelin bir kusuru olur derler
kusursuz güzellik olur da belki
günahsız güzellik olmuyor belli ki
ya sümbül gibi dökülüp saçılır
beş paralık eder ziynetini
ya sokağa düşmüş karanfil gibi açılır
bit pazarına indirir kıymetini
kimi gül gibi kat kat örtünür
güzelliği uzaktan anlaşılmaz
kokusunu merak edersin ammavelakin
kibirinden yanına yaklaşılmaz
bazısı da menekşe gibi mütevazi
fakat değerini bilir, hep emek bekler
galiba tek günahsız olanlar
tomurcuklar, hiç açılmamış çiçekler<s>

çatıksa kaşların, kendi kavganda, 
kapanmış, uzaksan, ben çırpınırken, 
gözlerin sakındıysa sırrını benden, 
bırak, artık bakmasan da olur...
bir sözü esirgediysen, sevgiden, 
anın depremini durduracak, 
gurursa, inatsa seni sus kılan 
artık konuşmasan da olur...
bir gün bile geciktiysen, 
ve acıysa yaşanan sana dair 
yokluğunsa isyanım bugünümde, 
artık gelmesen de olur...
güzellik anda gerçek.
güzellik, şimdiye dair... 
anın dışına düşersen, 
canım değil, anım olursun. 
ve yaşasın yorgun belleğim,<s>

ruhtur güzellik veren cesede ne bakarsın
ruh bedenden çıktımı öz babandan korkarsın<s>

bir güzel yüz sanki güneş, gökyüzünden süzülmüş, 
siyah saçlar, mermer gibi, omuzlara dökülmüş. 
gizemli bir güzellik ki, gören meftûn oluyor, 
gül dudaklar, efsunlu bir tebessümle bükülmüş...
gece, ayın ışığını dolayınca sırtına, 
ellerinde ateştir aşk, gözlerinde fırtına. 
mehtabını sermiş gece, ayakları altına 
tüm yıldızlar, bir tac olup, saçlarına takılmış...
öyle şuh ki, hem işveli, hem neşeli, bol âhenk, 
gözler yeşil, dudaklar al, her gülüşü ömre denk. 
bir çiçek ki, her yaprakta bir güzellik, ayrı renk, 
gönüllerin bahçesine süs olarak dikilmiş.
o yürürken, sanki beyaz bir kelebek uçuyor, 
etrafına kucak kucak sevgisini saçıyor. 
yollarında papatyalar, gonca güller açıyor, 
sevgi, onun yüreğine taa doğuştan ekilmiş...
sînesinde sakladığı iki gonca gülüne, 
selvi boya, endâmına, o incecik beline, 
sevgi dolu, o küçücük, beyaz nârin eline 
ne şiirler yazılmış ve ne türküler yakılmış...
göz süzüşü, kahkahası,her haliyle tam dişi... 
kıvrılarak ceylan gibi süzülerek gidişi, 
nazlanışı, hele sonra coşarak raks edişi 
âşıkların yüreğine hançer gibi çakılmış...<s>

hemen tanıdım seni bakışından gözlerinden,
sendeki bu güzellik leyladaki benzerinden,
yaktı beni etkiledi yaraladı ta derinden,
sendeki bu güzellik leyladaki benzerinden.<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası
sevgi ahlak olsa güzel mayası	
güzel hakim olsa sevgi davası
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

her şeyde var bir hikmetin
bu ne güzellik ya rabbim
saymakla bitmez niğmetin
bu ne güzellik ya rabbim
sen yaratmışsın insanı
ona vermişsın lisanı
seversin tüm insanı
bu ne güzellik ya rabbim
i̇nsanı eşit yaratmışsın
i̇yilere cenneti vadetmişsin
bu ne güzelik  ya rabbim
hiç yoktan her şeyi var ettin
tövbe kapısını açık bıraktın
kulun tövbesini kabul ettın
bu ne güzelik ya rabbim
ya rabbım sana ümütkardır
habibin şefaatına onu erdir
bu negüzelik ya rabbim<s>

güzelli̇k  sadece  sende  deği̇l ki̇! ...
bu güzellik kalmayacak, sende bir gün solacak sın, sevenlerin ağlayacak,
  sende mi̇? 
havaya büründün, çok şık göründün,
unutma geçmişte biraz süründün,
sahip çıkılınca coştun, sevindin,
güzellik sadece sende değil ki! .
yaradan her şeye fazla özenmiş,
doğamız rengarenk, koku güzelmiş,
tahribat artınca ilgi azalmış,
güzellik sadece sende değil ki! .
kuşun, kelebeğin kanadına bak,
işıl ışıl gözler ettirir merak,
akvaryum içine gönlünü bırak,
güzellik sadece sende değil ki! .
gecenin mehtabı, ay, yıldız farklı,
uzay, gezegenler alıyor aklı,
bulutlar içinde bereket saklı,
güzellik sadece sende değil ki! .
masmavi gökyüzü, güneşi parlak,
meyveler, sebzeler, dünya yuvarlak,
zekice cennete verirsen kulak,
güzellik sadece sende değil ki! .
  veda  yok
bir anlık öfkeye yenik düşemem,
yıldızım barışık, sana küsemem,
beraber yaşarım, ayrı düşemem,
elveda desem de veda edemem.
yalnızlık senide, beni de sarsar,
vazgeçemem senden olma karamsar,
yürekten sevenler aşkı önemser,
elveda desem de veda edemem.
huyun hünerin de tam bana göre,
bizlere alıştı mahalle, yöre,
dilimin ucundan çıktı bir kere,
elveda desem de veda edemem.
beynimin içinde seni yaşattım,
kalbimde mekanın, sevda kuşattın,
gönlümden geçeni sana boşalttım,
elveda desem de veda edemem.
her iki kelime huzuru bozar,
alnımıza kara lekeler yazar,
zekice düşünen ortama kızar,
elveda desem de veda edemem.
ispartalı  zeki çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

her ömrün dört mevsimi var
her ömürde bir ilkbahar
hazana elveda derken
kapıyı son mevsim çalar
o güzellik bir gün solar
saçlarına karlar yağar
aynalara her bakışta
gözlerine yaşlar dolar
yaşanan ömrün bedeli
ödenir an be an geri
har vurup harman savurma
gençlik değildir ebedi
o güzellik bir gün solar
saçlarına karlar yağar
aynalara her bakışta
gözlerine yaşlar dolar<s>

sevgiyle güzellik sadaka olsa 
kapı kapı dilenmezsem nâmerdim 
sevgi kaf dağının ardında kalsa 
dağlar delip dolanmazsam nâmerdim
güzel düven olsa sevgi harmanı 
sevgi yara olsa güzel dermanı 
güzel adak olsa sevgi kurbanı 
bıçaklarda bilenmezsem nâmerdim
sevgi sohbet olsa güzelde sözü 
güzel bahar olsa sevgide yazı 
sevgi yem tahtası güzelde tuzu 
koyun gibi yalanmazsam nâmerdim
güzellik kız olsa sevgi hayası 
sevgi ahlak olsa güzel mayası 
güzel hakim olsa sevgi davası 
dar ağacına bağlanmazsam nâmerdim
borani güzeli sevgiyi övdü 
güzel sevgi dedi bağrına dövdü 
uzayda deseler güzelle sevgi 
kement kement ulanmazsam nâmerdim<s>

ne baş da, ne yüzdedir,
ne kaş da, ne gözdedir,
ne dil de, ne sözdedir,
ne inci gibi diştedir,
ne endam da ne boydadır, 
ne millet ne soydadır,
ne saç da ne şekildedir,
ne gram da ne ölçüdedir,
ne ten de ne renktedir,
ne vücudu bedendedir,
ne varda, ne yoktadır.
bana göre ruhtadır,
sana göre nerde arasan ordadır.
ne kız da, ne gelindedir,
ne hanım da, ne hatundadır,
ne genç de, ne ihtiyardadır,
ne can da, ne canandadır,
ne onda, ne bundadır,
bana göre sendedir,
kimde arasan ondadır.<s>

hele hiç koparmadım
koparsaydım eğer
soldursaydım eğer
hiçbir güzellik
hiç bir güç
beni papatya tarlasından alamaz
papatyamın yanındayım<s>

doruklardan yuvarlanan kayalardan 
yürek taşıyan bir paçayım ben
kumarbazlar ezildi bayramlarda çocuklarını ağlatan
bir daha atladım ikiyüzlülüğü vurdum gözünden
her atlayışımda bir olumsuzluğun başı ezildi
yuvarlandım dik yamaçlarda
her izimde ayrı bir çiçek bitti yamaçlara güzellik
düşün peşime çiçeklerin kılavuzluğunda
sinsilerin geçit noktalarında
sevilmeden sevenlerin yanındayım
renklerini seçerim yarınlara güzellik çiçeklerin
bahçeler, parklar, çocuklar
sevilmeye hasret güzelliklerin yanındayım
hilesiz sevgilere giden yolun başında
beklenilmedik kapılarda el veren benim dostluğa
su ile ateşin göğüs göğse dövüştüğü yerde
yolların yokuşları avucumdadır
adım atışlara güç verir nabzım
prangalar erir iyimserliğimin ateşinde
engeller parçalanır bakışlarımın azimli parmaklarıyla
ben beklenilmedik kapılarda el verenim dostluğa
sesler geliyor kötülüklerin yenildikleri yerlerden
göstermek için iğrençliklerini
güzellikler, sevgiler süzgecine almış benim dünyamı
tarihin söylediklerine açmışta kulaklarını
her yuvarlanış arındırdı beni
ateşin yakmayışı, boğulmayışım suda
sevgiyi yarattı yüreğimde
sevgi dağıtıyorum artık dostluklara
beni ararsanız günün doğuşunda arayın
gülümseme tomurcuklarıyım
gülmeyi unutmuş dudaklarda<s>

attalarda gelecek, senin olsun bebeğim
bir bakışın aleme, derman olur bilirim
avuçların açılı, sevgi dolsun bebeğim
gel de bana her vakit, koşup sana gelirim.
ağlama sen sakın ha! gülmek sana yakışır
kuşlar şarkı söylerken, karıncalar can taşır
güneşim ol kal bende, duam sana ulaşır
nerde olsan sevgini, kucaklayıp alırım
bebeğim büyüyünce, dünyaya can gelecek
bütün alem seninle sevmesini bilecek
her bir yanda çocuklar, gözyaşını silecek
seninleyim her vakit, ben hep senle kalırım.
bebeğim sen allah’ın, yarattığı mutluluk
sen yaprakta bir damla, sen damarda bir soluk
agu diyen dillerde, güzellik oluk oluk
gözlerinde umudu, bir de hakk’ı bulurum.
tay taylarda gelecek, senin olsun bebeğim
bir gülüşün aleme, derman olur bilirim
kucakların açılı, sevgi dolsun bebeğim
gel de bana her vakit, koşup sana gelirim.
yanağından bir hasret, bir güzellik alırım<s>

gönlüne haz verir aşkla muhabbet
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
bakışların umut sözünde sohbet
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
engin ufuklara bakar yürürsün
erenlerin divanında durursun
her varlıkta bir güzellik görürsün
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
gel habibim buyurması mevlanın
sevgisi sonsuzdur yüce sultanın
sevgi vardır temelinde  cihanın
sevmeyi bilirsen sevebilirsen.
gönülden ne geçse dökülür dile
kutsaldır aşk için çekilen çile
güzellik ararsın düşmanda bile
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
çünkü sevmek sevgiliye saygıdan
o saygı gönülde güzel duygudan
uzak dur nefretten kinden kaygıdan
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
her biri sözüne sevgiyle başlar
hak çin dökülür gözünden yaşlar
sevmeyi  bilirsen sevebilirsen
hey aşık özhani boş hayal kurma
sevmeyen sevilmez  kendini yorma
yürü sevgiliye beyhude durma
sevmeyi bilirsen sevebilirsen.<s>

korkuyorum çok korkuyorum
bu güzel dostluğu kardeşliği
doyamamaktan korkuyorum
her güzellik biter biliyorum
doyamadan ölmekten korkuyorum
mutluluğum hiç sürmedi uzun
bunun da kısa olacağından korkuyorum
ecele faydası yok korkunun,
ama elimde değil yine de korkuyorum
mutsuzluklar hiç kısa olmuyor
mutluluk kolay yakalanmıyor
biliyorum mutluluğa doyulmuyor
i̇şte çobanoğlu da ondan korkuyor
yaşadığım her güzellik,
veriyor bana büyük mutluluk
mutluluk verene de mutluluk gerek
her dostluğun ardından yemiştik tokat
zor olur böyle dostluğu bulmak
tabii bulunca da kıymetini bilmek
kardeşliğin güzelliğini güçtür anlatmak
sadece yaşamak, yaşamak gerek<s>

kızıldağ ormanı oksijen saçar,
eğirdir pilajı sahili açar,
sütcüler,yalvaçtan bir tarih geçer,
i̇lçeler  güzellik süpermarketi.
elmanın iyisi gelendosttadır,
ş.karaağaç helvası tastadır,
davraz da kayağa herkes hastadır,
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
atabey cevizi lezzetli diri,
uluborlu malüm kirazı iri,
yenişarbademli yaylanın yeri,
i̇lçeler  güzellik süpermarketi.
keçiborlu kükürt maden yatağı,
aksunun da meşhur ballı peteği,
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
gönen de öğrenci öğretmen olur,
güneykentte varan mis koku bulur,
zeki değerini her zaman bilir,
isparta güzellik süpermarketi.<s>

güzel kızım kerem eyle ne olur
amelle cennete girilir kızım
güzel iş işleyen güzellik bulur
i̇manla hakikat görülür kızım
söz söyleme kötü sözü hiç deme
her şeyi ye haram lokma hiç yeme
çocuğuna verir isen bir mama 
güzellik her zaman bilinir kızım
büyüklere hürmet gerek hakikat
var ise gönlünde kötüyü çıkart
sana söylenirse güzel nasihat
büyüklerin sözü tutulur kazım
hizmet eylemeli ana ataya
sakın düşme sakın aman hataya
sonra gayretinle çıksan da aya
çoluk çocuğunda görülür kızım
borç verir insanlar saygı hizmeti
evlattan görürler güzel himmeti
kusursuz etmeli ona hürmeti
günahlar bir güzel silinir kızım
babadan vasiyet oldu bu sözler
yürek ağlamazsa ağlamaz gözler
tutarken ellerin tutarken dizler
anaya ataya gülünür kızım
dilerim olunuz sizler de ana
sonra dua eyle sıklıkla bana
eksiltme hizmeti ana babana
mevla’dan kıymeti bilinir kızım
kızım esra’nın tutması dileği ile 
vasiyetimdir. bütün dualar sizlerin olsun.<s>

yazı belli hayatımın kışı belli,
yaşadıklarım hep aynı, tadı belli tuzu belli,
bir güzellik vermek istiyorsan gönlüme,
durma koş yeri belli gönlümün yurdu belli<s>

gecenin en derin vaktidir
şehirden uzak bir bodrum katıdır
gazete kaplı pencereler arasında
gönül bir güzel ister, güzellik ister
karşıdan hamamböcekleri geçer
gecenin en soğuk vaktidir
şehirden uzak bir bodrum katıdır
caddelere, vitrinlere, arabalara
bankalara, kalabalığa ve şehre
gönül hain bir pusu ister
karşıdan hamamböcekleri geçer
gecenin en tenha vaktidir
gönül yabancıdır çekip gider
göz kapaklarım açılır
karşıdan hamamböcekleri geçer<s>

aradan yıllar geçmiş 
meğer unutmamışım seni 
dün yolda görünce anımsadım 
yanındaki esmer kız
ondaki güzellik,
senin gençliğindi
tanıdım deme sakın 
hatırlamadın beni
belki o zaman anlardın 
hatıran olan kelebeği
telaşlı bir yürüşün vardı 
yine benden kaçar gibi 
bu kez takip etmedim ardından 
liseli aşıklar gibi
bir daha göremem sanırım 
sana son kez elveda 
bir güzellik yaparsa tanrım 
bu gece gelirim rüyana<s>

atalarımızdan  miras aziz yurdum
sende doğdum, sende yuva kurdum
hür vatandaş olarak başı dik durdum
sende hür ve mutluyum türkiye’m
dört tarafı denizdir,insanları temizdir
üstünde yaşayanlar milletimizdir
yetmiş iki milyon kardeşimizdir
senin sevgin  ile doluyum türkiye’m
i̇stanbul boğazındaki güzellik nerde var
tarih,doğal güzellik sade  bu yerde var
ankara başkent olarak herkese olur yar
birbirinden güzeldir her bir  yerin
ovaların sıcak olur,  yaylaların serin
bir yıldır sende  soyum türkiye’m
kara denizin fındığı, egenin inciri  ve üzümü
her gün  bir avuç yemeli, reklam sanma sözümü
malatya kaysısı yemeye olmaz doyum türkiye’m
var mıdır dünyada bizdeki türk mutfağı gibisi
lezzette yarışır yöresel yemeklerin her birisi
kebapları,döneri,pidesi saymakla gelmez gerisi
yerim yöresel yemekleri düşünce yolum türkiye’m
türk lokumu çok meşhur, turistleri çok cezbeder 
baklava, cezerye,künefe yiyende kalmaz keder
eski pehlivanlar bir tepsi yerlermiş derdi peder 
tatlılarda da birincisin,sanadır oyum türkiye’m
her karış toprağında  vardır şehit kanı
çanakkale,gelibolu tarih kokar her yanı
kardeşim, unutma bu topraklarda yatanı 
şanlı tarihinle gururluyum türkiye’m
sakarya dumlupınar i̇stiklalin simgesi
cumhuriyetimiz   kuruldu  zafer ertesi
bir ulus yaptı türkü kürdü herkesi
sendendir ekmeğim suyum türkiye’m
recep   karagöl
elk y. muh<s>

güzellik huzur verse
çirkin silinir gider 
hem kalptedir ne varsa
güzel bitimsiz kevser 
saygı varsa göğe ser
bir başka poyraz eser 
mest eder öper yer yer
ruh güzellik nedeni 
i̇ffet süsler bedeni 
hilaf varsa vur beni 
şiir kemikten çeper<s>

aylardan nisan
hava esintili
yağmur bol
palmiyeler ıslak
şehre güzellik hakim
bahçelerde çiçek kokusu var
dallarda portakal
dükkanlar irili, ufaklı
satıcıların gözü yollarda
turistler ha geldi
ha gelecek
bizim gözümüz gökyüzünde
ha doğacak
bu beklenti içinde
alanyanın doyumsuz güzelliğini
hele bir ara
gönlümü gıcıklayan
bir yerinde durduk sahilin
büyülüyor insanı
arkamda dipdiri, yemyeşil orman
esintisi ruha sukünet veriyor çamların
yanımda sevdiklerim
eş, dost, arkadaş
tüm ihtişamıyla uzanmış yatıyor
güneşin ışıkları
denize bir başka güzellik katıyor
bir gemi gidiyor, menziline akarak
duygularımı denize döküyorum
savrulan köpüklere bakarak
ey insanı okşayan, rahatlatan su
ey köpük, köpük dalgalar
sizinle duygularımı paylaşmaya
gönlümce söyleşmeye geldim
alın götürün acılarımı
götürün uzaklara
güneşte yıkayın, yansın
sevgiler bende kalsın<s>

ölüm güzel şey budur perde ardından haber
hiç güzel olmasaydı ölürmüydü peygamber<s>

olsa idi güzellik hep güzellik içinde
hiç gül gül olur muydu onca harın içinde<s>

dünden elimde kalan
bir avuç hiç,
bugünde ne güzellik
ne iyilik gördüm
yarından hangi sevinçle
ne beklerim...<s>

derdimi ayla hizaya getirdim
ve şeytana bestelettim ıslığımı
gecenin mimarı yine hayallerim
yalanını sırtında taşıdı dilimin altı
uzun boylu bir gidişin krizantem cesedi
her şeyde sen olmayanlardan bir hiçlik
gerisi iyilik güzellik…!
cennetimi bir kafire sattım
sen cehenneme gidiyorsun diye.
islığımla çağırdım ifritler başını
sen melekleri sevmiyorsun diye.
bir tabla şu yer küre
silkinen bir sigara külü mazi
bir asadır sevgilim hurma ağacında
künde künde gam şamarı iniyor enseme
bir yumuşak buse…
her şeyde sen olmayanlardan bir hiçlik
gerisi iyilik güzellik.
saklanır bir sobe saklambaç potasında
bir ıslık ıslanır iblisiyle beraber
sevincinden donar bulutta su
yüreğimde sensizliğin kanseri.
hangi sigara ağzımdaysa,
parmaklarım hemen sarımtırak leke…
ve doğmayan güneş cezaya bırakılmış çocuk! 
kallavidir son kullanma tarihi geçmiş kadın.
her şeyde sen olmayanlardan bir hiçlik
gerisi iyilik güzellik.
azrailsiz kabzedilir tespihi tükenmiş böceklerin ruhu 
rağbeti mehtaplı gecelerdir düşlerin
olsun be, gözler bir sevmek birimi olsun
hüzünle ebelenen lakin yalnızlığa yumulan sevdalarda
herkes kendi bedenine göre kefen.
her çekim zaman kiplerince müstağni…
hava da tam sigara havası ha! 
her şey var da bir sen yoksun bu hiçlikte
gerisi vallahi billahi sahte
i̇yilik ve güzellik.

güzelliğin güzel,
güzellik seninle güzel…<s>

kalede sende şöhrette sende
gölünde efsane olan canavar sende
bin bir hikâyesi olan akdamar sende
dertlere derman olan van’ımda
bahçe sarayın ayrı bir güzellik
her tarafı bağlık bahçelik
dokuz ay van’la ilişiği kesik
kendi ile barışıktır bahçesaray’ım
edremit’im van’a bakıyor
onu gören hayran kalıyor
her tarafını turistik tesis alıyor
bir gören bir daha geliyor
van’ın incisi edremit’im
hem kışın güzeldir hem de baharın
yüksek dağlar çevirmiş mekânın senin
deli deli akar derelerin çayların 
sen ayrı güzelliksin çatakım
yeşille bezenmiş erciş’in senin
misafir perverlik nedir gidinde görün
her türlü çiçeğin açtığı yerin
canlara dermansın erciş’im
otlu peynir sende yapılır
lavaş ile durum sarılır
her öğünde sofralara konulur
cana can katar peynirin senin
şeyh yusuf havari senin bağrında
şeyh abdulmelik irşat yolunda
sampanis ziyareti halkın dilinde
evliyalar sende yatar güzel van’ım
karlı dağın karı eksilmez
kuş dağından bulutlar gitmez
yeltepe dağında yel eksik olmaz
kaya boğazı dağı geçitte vermez
hıdır harman üç pınar ağaçtan görünmez
keçi kayası, kırmızı çeşme görülmeden gidilmez
dağlarında ayrı bir güzeldir çatak’ım
bahçesaray’ın ayrı bir güzellik
her tarafı meyvelik bağlık bahçelik
dokuz ay dış dünya ile ilişiği kesik
kendi ile barışıktır bahçesaraylım
edremit’im kardaş van’a bakıyor
onu gören balam hayran kalıyor
her tarafını turistik tesis alıyor
van’ın incisi olan benim edremit’im<s>

bu senin için zihnime yerleştirilmiş nadide güzellik
bu senin için nasırlı ellerimden dökülen naçiz temizlik
bu kağıtla buluşan kömür karası
yüreğimin pası
gönlümün yarası

allah vermiş sana eşsiz güzellik, 
dünyada,hayranın çok, pamukkale, 
suların kaynıyor, cilde güzellik, 
dünyada, hayranın çok, pamukkale.
tarihin izleri sende yaşıyor, 
kimler geldi geçti, akıl şaşıyor, 
travertenlerden, sular akıyor, 
dünyada, hayranın, çok pamukkale.<s>

kum veriyorsa çöle
gamzelerin seriyor yüzüne<s>

mevla’m kadını yarattı güzel
mevla’m eşyayı yarattı güzel
mevla’m hayatı yarattı güzel
ama her şeyin ortası güzel
vasat olmak her şeyin en güzeli
edepli olmak her şeyin en güzeli
ahlaklı olmak her şeyin en güzeli
ama dengeli olmak her şeyin en güzeli
unutmayın ki, bir imtihandır güzellik
ey! dostlar başa beladır, çok güzellik
i̇nsanları kıskandırır, o meşum güzellik
ama orta yerde olmaması, lazım güzellik
nice insanları, yakmış kavurmuş güzellik
nice kadınları, mağrurlaştırmış güzellik
nice insanlara, ütopya olmuş o güzellik
ama en iyisi, sahibinde saklı olandı güzellik
tahsin güzeli sevdi ama güzellikten yana olmadı
güzellik her şeyi esir etti, ama kalıcı olmadı
güzellik çok şeyi götürdü, asla vefalı olmadı
ama en iyi güzellik kalbi yüzüne vuran güzellik<s>

seninle bir yağmur başlıyor iplik,iplik.
bir güzellik doğuyor gönlüme şiirden,
kuşlar konuyor omuzlarıma
gözlerin yeşil bursa oluyor birden.
akşamlardan gecelerden senden uzağım,
şiirlerim rüzgardır dağlardan esen,
durgun sular gibi azalacağım,
bir gün birdenbire çıkıp gelmesen.
yanlız gözlerime bak diyeceksin
ellerim ellerine usulca değerken,
sen kaybolup gideceksin.
bir elim seni çizecek sahildeki kumsala,
bir elim adını silecek yazdığım kumlara.
kalbim ebem kuşağı gibi binkere
senin için yeni baştan hasret çekecek.
ne güzel seni bulmak tüm yüzlerde,
sonra ne acıdır ki seni kaybetmek hemen her yerde.
ne güzel bineceğim otobüsleri kaçırmak,
yapayalnız kalmak duraklarda.
seninle bir yağmur başlıyor iplik iplik,
bir güzellik doğuyor yüreğime şiirden,
kuşlar konuyor omuzlarıma
gözlerin yeşil bursa oluyor birden.<s>

paylaşmak istiyorum bildiklerimi
ya da bildiğimi zannettiklerimi
yastığın altına sakladıklarımı
ya da ortada unuttuklarımı
çaba göstermek,heyecana kapılmak
güzellik karşısında çarpılmak
doldurmak bütün boş kaseleri
sonrada buruşturulup atılmak<s>

aha gönlümün koca kapıları 
açtım sonuna kadar buyurmazmısın.
ben sevgiye açım delicesine 
beni sevgin ile doyurmazmısın?
güzellik aramam ruhundan baş...br ...br br<s>

geceleri bir ses duyardım
işlenirdi nakış nakış güzellik
karanlık ufuklar aydınlanırdı
yorgunluğum şöyle bir kenarda
alır başımı sessizce dolaşırdım
mutluluğun çalgıcısı tepemde
sabah doğan güneşle uyanırdım<s>

hastalık, sevgisizlik, öksüzlük...
neler geçirdim ben! 
çıkabilseydi bir, güzel diyecek
güzelleşirdim ben!<s>

yaşamın yansımalarındadır
i̇nsanlıktan başka<s>

gitme o güzel geceye usulca 
i̇htiyarlık yanmalı ve saçmalamalı gün kapandığında 
öfkelen, öfkelen ışığın ölümünün karşısında.
akıllı adamlar, bilmelerine rağmen karanlığa gömüleceklerini sonlarında, 
sözleri şimşek çaktırmamış olduğu içindir ki onlar 
gitmezler o güzel geceye usulca.
i̇yi insanlar, son defa ellerini sallarlar, öylesine ateşli bağırarak. 
faydasız işleri, yeşil bir koyda dans ediyor olabilir ama onlar da, 
öfkelenirler, öfkelenirler ışığın ölümünün karşısında.
güneşi uçarken yakalamış olan vahşi insanlar, 
ve öğrenen, çok geç, yas tuttuklarını onun yolunda, 
gitmezler o güzel geceye usulca.
kör gözlerin göktaşı gibi alevlenip ve şenlenmesini 
kör eden bir görme gücüyle gören ağır hasta adamlar da 
öfkelenirler, öfkelenirler ışığın ölümünün karşısında.
ve sen, benim babam, hüzünlü tepede, orada 
yalvarırım, lanetle ve kutsa beni şimdi acımasız göz yaşlarınla. 
ama gitme o güzel geceye usulca. 
öfkelen, öfkelen ışığın ölümünün karşısında.<s>

götürürsen gittiğin yere dünyanı,
doya doya yaşarsın orda her anı,
zerafet incelik güzellik bulursun,
her adımda, her nefeste orda mutlu olursun…<s>

doğa cömerttir...
yaz gelince
dağların duruşunda güzellik
ovanın neşesinde güzellik
köyümde bütün güzellikler...
her gül doğanın gül gülüşü...
bahçenin ağacında güzellik
yaz gelince düğünü var köyümün
köyümde güneşin dansı
sevinçli çiçekler
yaz gelince bir rüya yaşanır köyümde
uçurtmalar uçuran çocuklar
dereler akar şırıl şırıl
suda pul pul balıklar…
her yaz bir güzel rüya
türkü tutturmuş yaylalar
papatyalar toplayın bizi der gibi
ağaçlarda kuşlar
dereler, tepeler her şey mutlu…
şefkatin gülleri...<s>

haber gelince güzel,
güzellik ayrı güzel!
gönül verince güzel,
güzellik ayrı güzel!<s>

bazen  güzel hayal bazen de umut,
bazen, içli çalan neyde güzellik.
havada tül gibi ince bir bulut,
bazen, yapraktaki çiy de güzellik.
bazen bir duadır kalınca darda,
bazen bir böcektir, dolaşan yerde,
ağaçlar altında öğleyin kırda,
birlikte içilen çayda güzellik.
kimine altındır kimine yakut,
kimine tatlı söz, kimine, sükut,
kimisine endam kimine vücut,
kimisine göre boyda güzellik.
ormanlar içinde kıvrılan yolda,
berrak akan çayda, durgun bir gölde,
küçük bir kasaba şirin bir belde,
kimine yemyeşil köyde güzellik.
havada süzülen  yumşak bir uçuş,
dalda sakin sakin nazlı bir duruş,
yuvası başında öten anne kuş,
özenle boyanmış,  tüyde güzellik.
dağın yamacında  akan bir oluk,
küçük akvaryumda renkli bir balık,
ya salınmış düz saç ya örgü belik,
ya da  kaşlardaki yayda güzellik.
çiçekte arıda kovanda balda,
i̇nce davranışta tatlı bir dilde,
denizde sandalda nehirde salda,
kıyıda tertemiz koyda güzellik.
ayrı ayrı tat var baharda güzde,
sır olur saklanır bazen de özde,
gündüz güneştedir gece yıldızda,
karanlığa ışık, ayda güzellik.
güzellik semboldür açan çiçekte,
arıda kanattır renk kelebekte,
görünür hisse de  bilinir hakta,
adil bölüşülen payda güzellik.
kimine mal mülk kimine para,
elemi̇ der, bulmak derde bir çare,
güzellik farklıdır herkese göre,
derler ki”doyulmaz huyda güzellik”.
i̇brahim pataz

türkün anadolu’ya adım atışı
seninle başladı pasın ovası
arkanda yükselir koca kelesi
aşağında yukarında güzeldi
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası
bir sürü evliya sende yatıyor
evlatların dünyaya ışık tutuyor.
i̇nsanlar ilhamı senden alıyor
arayan gerçeği sende buluyor
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası
aşağı pasinde yer alır horasan ilçen
yukarı pasinde hasan kalesi
düşmana korku salan var nişanesi
çok zaferler e şahittir yüksek kalesi
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası
aras nehri  toprağın sulayarak  akar
etrafına bin bir bereket saçar
sende her türlü sebzede biter
güneş çiçeklerin ayrı güzellik katar
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası
pasinler ovası dadaşım,boz kurt yuvası
milliyetçiliğin yıkılmazda çelik kalesi
kaplıcaların suyu bin bir derdin ilacı
türkün yok olmayan yaşayan töre otağı
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası
horasan ereni  erzurum yurdun
kendine erişilmez bir hayal kurdun
turnalar ile sılaya haberde saldın
gurbet ellerini kendine mekanda tuttun
sende ayrı bir güzellik var pasin ovası<s>

adi i̇nsandi
ilk tanıştığımda
adına insan diyorlardı
üretkenliğinden alıyordu gücünü
bir güzellik abidesi yaratmıştı
adına dünya deniyordu
zaman tarih olup akıyordu
son karşılaştığımda
güzellik abidesini talanla meşguldu
tarih tersine akıyordu
ve ihaneti kendisineydi<s>

dualardaki güzellik aminlerle süslensin 
yarap sen vermeyi murat ettiğini kuluna istetensin<s>

bütün güzellik
gözlerinin içinde
hazinedir kalp
esip savurur
başında deli yeli
yarı rüyada
suya desen toz boya
melankolik hâl<s>

kuşlar kanatsız yaşayamaz
içinde bir parça acı varsa
kendine sakla
paylaştığın her şey
güzellik olsun
özgürlüğünü paylaş kuşların
kanatlarını versin sana
hiç bir şeyin yoksa
güzellik adına
sevdanı paylaş
sana ait olsun
paylaşmak istediğin her şey
bir sevdadır kanatlar<s>

anlatılmaz üzüncün  tam  anlatılışında 
sınırsız sevgilerin  dili tutulur
umurlarında ak köpükleri  olan iç denizlerin  sesi
karanlığa kafi
sensizliğime safi
‘’sonrası iyilik güzellik’’<s>

aleyhine hep güvenme zamana
yarın hiç deme, yarın senin değil
kazandığın her mal kalır dünyada
benim deme, hiçbir şey senin değil.
aldanma, böyle nefes aldığına! 
yerin çekim kuvveti var unutma! 
seni de gün gelir çeker bağrına
gencim hiç deme, gençlik senin değil.
yapraklar sararır dökülür güzün
toprağın rengine bürünür özün
dünya güzeli bildiğin gül yüzün
solmaz deme, güzellik senin değil.
geçici şeylere gönül bağlama
malını sayıp günlük havalanma
i̇şlediğin günah, sevap dışında
çok şey deme, hiç bir şey senin değil.
emanet verilmiş bu dünya bize
amaç ulaşmaktır kutsal bir ize
günahlar çoğalıp gelmişse dize
çok az deme, bu fıtrat senin değil.
çalışırken kaybedersin sıhhati
kazandığınla olursun tedavi
birden karşında görüp azraili
evim deme, eş, çocuk senin değil.
gerçek olan görevini bilmektir
fakir ve yetim gözyaşı silmektir
i̇nsana hep güzellik dilemektir
yapmam deme, görev hak, senin değil.<s>

kanatlanıp uçtuğun dakikada, 
saplanıp kaldığım nokta! ! 
seslendiğin uzanılmaz noktadır, gördüğün ama sesini duyuramadığın, 
çırpındığın bağırdığın ama nafileliğin! ! 
ekleyemediğindir, kendini çaresiz hissettiğindir! ! 
saplanıp kaldığın noktadır güzellik! ! 
bir lokma tatlıdan öte gidememiş, 
ulaşılmaz bir tattır güzellik! ! 
gözlerine örttüğün örtü, ayaklarına giydiğin çoraptır! 
altından kayan yolun seni rahatsız eden çukurlarıdır güzellik! ! 
hiç bilmediğin saçmaliklara döndürendir yüreğinin nehrini 
ama farkında değildir! ! 
ne kadar isyan etsen de bilmez şiirler tadını huzurun! !<s>

yüreğin kadar temiz bir gökyüzü altında
gözlerin kadar güzel bir şehir durur karşımda
öyle güzel falan da dediğime bakma aslında
hiç çekilmiyor bu güzellik yokluğunda<s>

tavizle beslenir, güzelin biri.
sonu olmayanı vermem imkansız.
sanki bir ben onun elinin kiri.
aklına fikrine ermem imkansız.
yaratan tanımaz, güzel yaratık.
o güzellik varken her şeyi batık.
direniş faydasız teslim ol artık.
onunla yarışa girmem imkansız.
kokular dökünmüş boyalar sürmüş.
doğru söyleyeni kovmuş hor görmüş.
bir baktım habersiz defteri dürmüş.
dikenlere dönmüş dermem imkansız.
ne derse olacak, güzellik onda
yetipte artacak  özellik onda.
şeytana uyupta sevdiğim anda.
yıkıp viran eder, örmem imkansız.
hükümdar benim der hükümlü sensin.
gücü olan gelsin bu hükmü yensin.
dedi ben güzelim, yücel sen nesin.
kendimi geçerli görmem imkansız.<s>

sadist güzele
terk etme
terk edildim
ağaç gibiyim şimdi
kuruyor köklerim şimdi
dur gitme
acı  verir ayrılık bu aşık  ölür be güzelim
dedim sana
ahirette de şeytana komşu olasın
sadist sevgilim
şeytana hep kandın hep
beni çok üzdün be güzelim
gururlu çıktın
zehirli çıktın
ama unutamıyorum seni
gururlu sevgili
zehirli sevgili
güllerle karşılarım
zehirli çıktın
gururlu çıktın
dönmedin yazık sana
acı  verir ayrılık bu aşık  ölür be güzelim
sevdimi delice severim
ölürüm ama ihanet yok kitabımda
kırmızı halılar sererim yoluna
dualarım kabul olmadı
ah bu ayrılık 
ve öldürür
gururun güzelim
bu ayrılık çok erken
acı bu kara sevdalına
öldürme beni be güzelim
acı  verir ayrılık bu aşık  ölür be güzelim
ben de yusuf gibi masumum bu gurbette
yusufunu zindanlara atan zelihadan zalım çıktın be güzel
o gece
kuşlar uçuştu birden göğsümün sol yanından sağ yöresine
yollarında savruldu  şaşkın tozlar göğsümün sağ yanından sol yöresine
gittin gideli bu dertteyim bu köyde
i̇laç olmuyor kahraman derdime tarlalar ve yeşil ekinler 
güzel anılarımızı bari an sadist güzel
gururlu çıktın pek gururlu
suç muydu fakirliğim
dilin yılan dili
dikenli yaban  gülü
bir avucunda su bir avucunda ateş var senin
neden seçtin ayrılığı
niyetin öldürmek gibi
yaraladın sarmadın hiç yaralarımı
sadist çıktın pek sadist
uçur beni güzelim bir vuslat ile
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
ben bir av gönüllüyüm av oldum sana
yaralarımı sarmadın be güzelim
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
neden seçtin ayrılığı
ayrılık da mısırın zindanı gibi zalimdir
ve bu ayrılık çok erken
gel geciksin
aşkıma kan sadist güzel
yaraladın sarmadın hiç yaralarımı
sadist çıktın pek sadist
gözün yükseklerde
bu  ayrılık olmamalıydı
güzelden ayrılık ateş  bana
hani olacaktın güneş bana
bu ayrılık çok erken
ben yandım
sen de yan sadist güzel
seni aldatan şeytan sadist güzel
şeytana kanan sevgili
tek sen gül kadındın gönlüme
yakamda taşıyacağım gül gibi ben sevgini hep
sevgide ölen ölmezmiş be güzelim
bitir ayrılığı
öldür ayrılığı
acı  verir ayrılık bu aşık  ölür be güzelim
dön güzelim
uçur beni güzelim bir vuslat ile
cennete vuslat sana vuslat
ya gel yada gelsin bana gül ölüm
kaçışın cehennem
i̇lk ve tek sevilen kadın bir akşam gibi gel
gül  yüzüme gül insafsız yalandan da olsa
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
bu gavur ayrılığı  öldür
ayrılığında öldü bu aşık be güzelim
"bir selamla" benim ve aşkın oldun güneşi
gelmezsen yanmam için yine yakarsın ateşi
ayrılık cehennem
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
öldür bu ayrılığı
çok güzelsin
ve ben güzeli delice severim
ben bir adem gönüllüyüm sensiz dünya boş
ben sevdimi  severim delice 
ve derindir hasretim gözlerine
bu ayrılık çok erken
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
acı da verse  bu sevgi gül yakama
gül  yüzüme gül insafsız yalandan da olsa
bir anlık insafa gel
senin ve benin olan köyde
acı  vermesin  sevgin güzelim
şeytana kanan sadist güzel
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
günahkarsın sen
beni çok üzdün be güzelim
şeytana kanan sadist güzel
eğer bir gün terk edersen
bir gül günde bile
başlarını kuma sokan kelimeler olur denizsiz dilimde 
kırlarda sırt üstü yatamam
dağlara saatlerce bakamam
kahır dağlarım girer araya
bütün gün resmini çizerim baktığım her yere
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
hainsin sen
çok üzdün beni çok
bu ayrılık çok erken
şeytana kanan sadist güzel
seçti ayrılığı acımadı bana
ey zalim
dedim kılı bile kıpırdamadı
üzdü beni çok üzdü
ayrılığında ölür bu aşık
çok üzdün beni çok
ayrılığında ölsün mü bu aşık güzelim
eğer bir gün ayrılırsan benden
unutamam seni ölmeden
yokluğunla cezalandırma beni
bitir ayrılığı
çok üzdün beni çok
bu ayrılık çok erken
kahraman sokağında olacağım senin ve benim sokağım bu güzellik
güzelliğin kalbini kibarca fethe çıkacağım be güzelim
sensizliği yaşıyorum dikenli olacak yine geceler
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
yokluğunla cezalandırma beni
zalim değil mi bu ayrılık
şeytana kanan sadist güzel
eğer bir gün ayrılırsan benden
uçur beni güzelim rüyama olsun gir
küller ve güller savruluyor eylül içimde bak
acı da verse tek  bu sevgi gül  yakama
geçen günlere gelecek günlere o gümüşlere dargınım yine
uçur beni güzelim bir ümit ver 
vuslat için geldim bu sokağa
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
neden yenildin gururuna
çok üzdün beni çok
bu ayrılık çok erken
ayrılığında ölür bu aşık güzelim
çok üzdü beni bu ayrılık
ayrılığında ölsün mü bu aşık güzelim
eğer bir gün ayrılırsan benden
ben   delice sevmişim
uçur beni  bir vuslat ile
uçur beni güzelim bir vuslat ile
uçur beni güzelim bir tatlı dil  ile
acı da verse  sevgin gül olacak hep yakamda
uçur beni güzelim bir gülücük  ile
acı  verir bir gün bu bekleyiş güzelim
ümidim de kalmaz güneş de batar dünyamda
giden bir rüzğar gibi dönmeyecek misin 
"o bana aşıktı" demeyecek misin
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
üzdün beni çok üzdün neden
dön şimdi
günahkarsın sen
çok üzdün beni çok
bu ayrılık çok erken
pişman olmadım hiç seni sevdiğime
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
öldür bu ayrılığı
çok güzelsin
ve ben güzeli delice severim
açtın bağrıma yara
şeytana kanan sadist güzel
eğer bir gün ayrılırsan...benden
acı da verse  senin sevgin hep gül olacak yakama
acı  veriyor  sevgin güzelim
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
bu terkedişin neden
ben senin delinim
bu ayrılık çok erken
ben seninle hiç yıldızları seyretmedim
beni çok üzdün çok
sen kaçışı seçtin ceylan ben kovalamayı
bir de vuslatı...
gül  yüzüme gül insafsız yalandan da olsa
rüyada da olsa
sevmişim seni delice
adını bilmeseydim
selamın duymasaydım
ben senin delinim
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
ben bir dertli gönüllüyüm sensin ilacı
neden yenildin gururuna
ben sevdimi  severim delice 
ve derindir hasretim gözlerine
çok üzdün beni çok be güzelim
kaçtın ben yalvardıkça neden
i̇stanbuldayım aklımdasın
dinmiyor yasım
senin ve benim bu yetim sokak
bir  sevinçli bulut seni hayalettirdi gün boyu bu gümüş boğaz bile
seyrederken sevinçli yıldızları senli geceyi hayalettim her gece
acı da versen aklıma çivilisin
ey ilk ve tek sevilen kadın 
yalandan da olsa yüzüme gül insafsız
sensiz olmuyor
acı  verdi  sevgin güzelim seven öldü
bu günah senin
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
günahkarsın sen
zalimsin sen
ben bir dere gönüllüyüm sensin denizi
seni öyle sevdim ki güzelim
ey vefasız seni sevdiğime bile pişman olmadım hiç
atmadım içimden
ben sana tapmışım güzelim
bu vefasızlık neden
bu  ayrılık olmamalıydı
acı  verdi  sevgin güzelim
ben senin delinim
yokluğunla cezalandırdın beni neden
seçtin ayrılığı acımadın bana
çok üzdün beni çok ah be güzelim
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
ya dön bahşet vuslat
yada adını aklımdan sil
bu  ayrılık olmamalıydı
acı  verdi  sevgin güzelim
çok üzdün beni çok ah be güzelim
gönlümün dinsiz dertten kederden eskimiş duvarlarına bakıyorum şimdi
ömrün en şaşkın  sonuna geldik 
ne zaman vuslat
yolun sonunda olsun
gül  yüzüme gül insafsız yalandan da olsa
gülüşlerinle cezalandırdın beni
zalim değil mi bu ayrılık
günah değilmi yaptığın 
kim senin taptığın
at gururunu
ben bir ay gönüllüyüm güneş ol bana
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
çektin gittin neden
yaşadım mı sanki
acı  verdi  sevgin güzelim
gölgesinde oturduğumuz ağacın meyvesi acı...
seyrettiğim deniz artık mavi değil
bu köy artık  yar değil...
neler çektiğimi gördü toprak kör değil
hiç mi insafın yok senin
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
şeytana kanan sadist güzel
yokluğunla cezalandırdın beni
günahkarsın sen
bitir  bu ayrılığı
gülsün mecnunun
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
hiç insafın yok mu senin
her  gece kanadı sabaha kadar gönlümde...
saçlarını okşadım hayalimde
karşımdasın gibi baktım sana saatlerce...
hayalimde yaşadım o ilk gül günü 
gül  yüzüme gül insafsız yalandan da olsa
acı  verdi  sevgin güzelim
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
seni hatırlatır her güzellik 
güllere yasaklansın güzellik
uçur beni güzelim bir vuslat ile
seni hatırlatan bayramlarda güzellik
seni büyüten bu köyde güzellik 
ayrılık cehennem vuslat cennet güzelim...
acı  verdi  verdiğin mendilin güzelim
hayatıma beyazlığı dikti elin güzelim
baldan tatlı oldu dilin güzelim
öpüp koklamıştım verdiğin gün
o mendile şimdi göz yaşlarım akıyor kanlı...
ben senin delinim
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
günahkarsın sen
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
günahkarsın sen
bitir  bu ayrılığı
bitsin bu ferhatın da  ayrılığı 
razıyım delmeye dağları
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
köyümdeyim dertli ve sen aklımdasın 
ben yine kerem olacağım
aklımı çöllere salacağım
yoksun diye
acı  veriyor  bu köy güzelim
o hatıralarla dirilmiştim
her hatırada
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
vuslat için geldim bu köye
ayrılık cehennem
bir kerecik insafa gel
acı  veriyor seni  hatırlayış güzelim
bize vuslat ahirette mi...
gelsen diyorum yine ilk tazelikle
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
sen sevgimin kıymetini bilmedin güzelim neden
ayrılığında ölür bu aşık güzelim
öldür bu ayrılığı
çok güzelsin
ve ben güzeli delice severim
dedim dinleyen kim
sen bana acı verdin yine de 
gülücükler uçsun yüzünden
ballar damlasın sözünden
sevinç fışkırsın özünden 
kurtulamadım ayrılığın közünden yine de
güller topla ömrün baharından yazından
gönlün içsin denizlerin maviliğinden tuzundan 
ben ayrılamam şehrinden 
kokun gelir toprağından taşından
ayrılamam köyünden koyunundan kuzundan
yangınlarına sular yürüsün
sen yangınlardaki dağımın karısın..
zalim  bu ayrılık
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
şeytana kanan sadist güzel
dayanamam ben bu ayrılığa çok güzelsin sen
acı  verir ayrılıkta sevgin seven ölür güzelim
bitir  bu ayrılığı
bitsin ademle havvanın ayrılığı gibi
bu ademe başka havva mı var
neden yenildin gururuna
ben sevdimi  severim delice 
ve derindir hasretim gözlerine
çok üzdün beni çok
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
hadi dön gel öldür bu ayrılığı
şeytana kanan sadist güzel
say ki
ben bir şaşkın aşığım
olsün seni seven diye sevmişim seni ben güzelim
şeytana kanan sadist güzel
çok üzdün beni çok
şaşırırım öldürmesen
yine de pişman değilim seni sevdiğime
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
ben de bir kalender aşık olurum hatırın var
hainliğin umrumda değil
ölürse ölsün bu aşık  sen üzülme güzelim
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
ben senin delinim güzelim
kalbi taş güzelim zalim güzelim
dönmezsen dönme
yine de pişman değilim seni sevdiğime
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
sana sevdam kara sevda
kara sevdam kara incim
ayrılıkda ölür bu aşık güzelim
çok üzdün beni çok
ben de bir kalender aşığım
sevdalın olmak yeter bana
seninle anılmak yeter bana
pişman değilim seni sevdiğime
gururlu çıktın pek gururlu
beni çok üzdün be güzelim
acı  verir ayrılık bu aşık  ölür güzelim
biraz da yüzsüzsün
sağken dönmezsin de
mezarıma gelirsin
kirsiz gibi ellerin çiçeklere  sürersin
sevinirim sevinirim unuturum öldürdüğünü bile
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
seversem ölümüne severim ben
çok üzdün beni çok
bir avucunda su bir avucunda ateş var senin
ayrılığı  öldürmezsen öldürme
yine de pişman olmam  seni sevdiğime
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
bir avucunda su bir avucunda ateş var senin
çok üzdün beni çok
şaşırırım dikmezsen gözünü canıma
dikersen dik gözünü canıma
kara sevdam kara incim
ayrılıkda ölür bu aşık güzelim
yusufluğu ün salar bu aşığın güzelim
beni zindanlara atan zeliham
şeytana kanan sadist güzel
çok üzdün beni çok
şaşırırım öldürmek değilse niyetin
kul olurum
ben delice severim güzelim
kul oldum
taptım sana
senden geçmemi
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
boynu bükülecek gecenin şimdi
boyun bükecek sokağımız
yağan yağmurun gül derdi 
dön sönecek tanıdık yıldızlar
kara sevdam kara incim
ayrılıkda ölsün bu aşık güzelim
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
alnıma allahın yazdığı kadınsın güzel
kara sevdam kara incim
ayrılıkda yanar bu aşık güzelim
seni deliler gibi sevmek var
ben deliler gibi severim
uykuların mı kaçtı benim için
göz yaşı mı döktün benim için
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
çok gururlu çıktın
şeytana kanan sadist güzel
sana sevdam kara sevda
kara sevdam kara incim
yandı bu aşık güzelim
yaralı bu aşık güzelim
çok üzdün beni çok
gençlik günlerimde
gül kadar güzeldi köyüm
olmuştun güneşim ayım
şeytana kanan sadist güzel
bir avucunda su bir avucunda ateş var senin<s>

bir tablo çarpar insanı
hemen kendine çeker
yaklaşırsın yanına
ama görürsün ki,
sadece hayal kırıklığı eder! ..
o zaman,
çarpan nedir insanı? 
tablo mu, çerçevesi mi?
bu kadar uzaktan, 
tablo çarpamaz insanı,
çarpmıştır çerçevesi bakanı! ..
söylemlerde böyledir,
yaldızlı çerçevelerle
dinlersin inceden inceye
hayret edersin boş sözlere
kutsal gördüğü sözler
kutsal gördüğü kişiler
ama hayrettir ki, 
arkasında gizlenendir
beş para etmeyen düşünceler! ..
i̇htiyacı yoktur! ..
güzellik özverisinde
güzellik gizeminde
güzellik insan kalbinde
güzellik insanın eyleminde! ..
varsa, doğuyorsa, doğuruyorsa
i̇htiyaç duymaz hiç başkalarına! ..
ey insan,
altın yaldızlı çerçevelere! ..
ey insan,
altın yaldızlı çerçevelere! ..
i̇nsan haklarının özlerinde,
yaratılış özünün gerçeğinde! ..<s>

hele bakın  dostlar burnu büyüğe 
daracık  giyinmiş  dönmüş  düdüğe 
mendil  bulunmuyor akan sümüğe 
tutturmuş  kendini   güzel sanıyor
bakıp  bakıp  türkü   yakma haline
boyun atkısını  bağlar beline
egosunu   pelek   etmiş    diline
tutturmuş  kendini güzel sanıyor
baktıkca şaşarsın  onun  tipine 
yirmi  metre kumaş   yetmez  donuna 
göbegi   benziyor  aygaz   tüpüne
tutturmuş  kendini  güzel sanıyor
boyacı  küpünde   boyayı  tutmaz.
harcı karsan yüze  sıvayı  tutmaz. 
ağaran saçları  kınayı   tutmaz
tutturmuş   kendini güzel sanıyor
güzellik uğruna  para veriyor 
yürürken kendini öyle geriyor 
ağzı  açılınca  eli  yeriyor 
tuturmuş  kendini güzel sanıyor
ozan hayali der güzellik içte 
kendini  beğenen  böyledir işte 
gönül görüntüyü kapatır  dışda 
tutturmuş  kendini güzel sanıyor<s>

utanma güzellik kusur değil ki,
kusur değil ki insanın ceylandan güzel olması,
kapkara kirpiklerin bir nazlı kırpılması,
pırıltılar dolaşması o nazlı gözlerde,
uçuşması rüzgarda sapsarı saçların,
denizden yeni çıkmış sedefi andırması ellerin,
yüreğin bu denli güzel olması kusur değil ki,
güzelin güzelliğinden utanması kusurdur
nasıl güzel olmasın bu akıp giden sular
sesin gibi çağıldayıp durdukça? 
bu kayalar başın gibi böyle yükseldikçe,
dalgalandıkça bu buğdaylar saçların gibi rüzgarda? 
fısıl fısıl fısıldayıp durdukça bu rüzgar insana,
tüm güzellikler senden kaynaklanmış görünüyor
ben duruşun güzelliğini sende gördüm,
sende farkına vardım sesin güzel olduğunun,
sana yaklaşdıkça neş ‘elendim
ve hüzünlendin senden uzaklaştıkça,
meğerse seni arayıp durmuşum güzellik olarak

iman kokan bir kalp var sende
bırakma kendini sakın nefsin eline
seytana dost olma gör haikakati
kula kul olma güzel kız marifet inan bunda
sen bilirim çok güzelsin kanma sakın buna
genclik bir ruya uyanacak nefsin bir gün
hakikat gizlidir nur cemalinde senin
sakın bu tabloyu bozma güzelim
bırak hayasızca dolaşıp nara atanları
kendini kızdan sayıp meze olanı
marifet her kapıdan gecmek degilki
magrifet hakın kapsından gecmek güzelim
ben sana asık oldum takva dolu hayatın
güzellik kalbinde tevazudur yasantın
bu güzellik senin bozma güzelim
bozupta seytana uyma güzelim
bahri kul sende gördü nurani bır sıfat
her bakısın inan  huzurlu bir hayat
bende isterim senin gibi bir eş
rabbimden budur inan temennim<s>

i̇sterdim senden nefret etmemek ama,
senden nefret etmememi gerektiren
hiçbir güzellik kalmadı<s>

seni̇ sevdi̇kten sonra
seni sevdikten sonra
bir güzellik var.
seni bulduktan,
seni tanıdıktan sonra…
soğuk havadan sert poyrazdan
velhasıl fırtınalardan bir güzellik var
seni sevdikten
sana aşık olduktan sonra…
sonbahardan, kıştan, sararmış yapraklardan
daha doğrusu ölü hayattan
yaşama çabası var
seni sevdikten,
sana bağlandıktan sonra…
i̇smailoğlu mustafa yilmaz – i̇stanbul<s>

erler pirler erkan aldı izinden
yüz dört kitap sükut eder sözünden
ay gün şule verir anın yüzünden
seversen de böyle güzel sevmeli
ziya verir gözü ile kaşları
i̇mam yatağıdır gerdan döşleri
güzelin yüzünden kan bağışları
seversen de böyle güzel sevmeli
güzel güzel deyu aklım doğrandı
güzel güzelden çok nazlar öğrendi
çirkinin huyundan allah yerindi
seversen de böyle güzel sevmeli
güzel güzel deyu yandım alıştım
kınaman dostlar aşk elinden şaştım
bölüşükte gine güzele düştüm
seversen de böyle güzel sevmeli
güzel güzel gördüm güzel överim
nerde güzel görsem boynum eğerim
şöyle hub cemali güzel severim
seversen de böyle güzel sevmeli
pir sultan abdalım eylemez fendi
yad ele çözdürmez ak göğsün bendi
ezelden sevdiğim muhammet ali
seversen de böyle güzel sevmeli<s>

güzellik dile zerafet veremez
senin gönlünde aşkın olmayınca
adamsa kadından aman dilemez
deli gibi sevip gönlü yanmayınca<s>

bir meziyet kuşanmak istersen eğer
sorumluluk bilinci zahmete değer
can dostun bile düşman olacağı gün
katar sana bu güzellik artı değer...<s>

bir yerde güzellik varsa 
orada sen de ol 
bir yerde kötülük varsa 
oradan toz ol<s>

sevgisin sen, beyazlar içinde 
serpilmiş, gök yüzü misali yüreğime 
taçlarında al yaşlar birikmiş, 
sevgisin sen al renkler içinde.. 
umutlar üstüne sergen olmuş sevgisin.
düşlerde yaşayan en güzel duygular, 
savururken, sulu sepkenli soğuklara yüreğimi,
uzatıp bakışlarını, ısıtan sevgisin sen, 
gece sislerine, sarılmış ellerin, 
yıldız olup, ışıldarken çiçekler üstünde, 
her anıma can veren, sevgisin sen
ay ışığında bakıştığım, ela gözsün, 
yada yeşil mi, desem kara mı desem 
göz bebeklerimde ışık olan,  sevgisin sen, 
duygularımı benden almış, gün batımına giden 
ufuktaki kızıllık, güzelliğinde 
yüreğimde, sevgisin sen..
yok, olmalara giden bendeki düşleri geri getiren 
zamansın, yaşamadığım anlara. 
karlı dağlarda, kara kışa kafa tutan kardelen, 
asalette tek olan, beyaz zambak duruşlu 
gönlüme, yansıyan sevgisin sen...
yaşamak belki, senden gelen güzellik, 
duygular, papatya yapraklarına nakışlanmış, 
dudağımdaki gülümseme, senden hatıra 
gözlerimde bakış sevgisin sen..
sarılmış ak tenine, karanfil açımında 
yeşile filiz atan, her çiçek dalında 
kış düşlerime bahar, güneşinde güzellik 
yalnızlığım yok eden, sevgisin sen.
hayalinde öpüp okşadığım,
düşlerinde, omzuna başım yasladığım,
sergen olan, dizelere yazmadığım,
sonbaharımda, yaşadığım
yüreğimde nakış olan, sevgisin sen.<s>

binbir güzellik var anadoluda
ömür yetmez hepsini tanimaya
bolluk var topraginda havasinda
sahiden cennet bilen insanlara
tarih dolu yasamis buralarda
kimler dogup ölmüs bu diyarlarda
atatürkden basla ta mevlanaya
hepsi birer cevherdir anlayanlara
dört mevsim yasaniyor benim ülkemde
allahin lütfudur görenlere
candandir insani tasada kederde
sükür bu güne getirenlere<s>

şair sahneden inse de dostlar 
şiir olanca hızıyla devam ediyor.
aşk hak edilmez
çünkü boka konan arıya benzer 
bazen aşk,
çiçek sandığı şeylerin içi ise 
kof çıkıyor arada bir
ne yaparsın
aşk için değil 
güzellik için harcanıyor bazen
işte böylece sevgi güzellik istiyor. 
güzellik ise emek istiyor.
yeni bir başlangıç olursa 
başladığın yada bittiğin yerlerden değil. 
hiç olmayan bir noktandan başlamak en güzeli
yani başlangıca ve bitişe neden olandan değil. 
yeniden yol almak herşeyden habersiz.
sevgi dediğin bir güzel söz değildir, 
sevgi dediğin tene dokunmak değildir, 
sevgi dediğin kokusunu hissetmek değildir. 
bazen koskoca bir soru işareti 
bazense sadece sadeliktir.
varamadığın tüm sevgiler 
bir gün seni çiçekler içinde saracaktır. 
yaşamı söküp almak
sevgili dostum oktay ersoyun son şiirine ithafen<s>

bir merhaba de
içinde güzellik,sevgi aşk olsun
bir merhaba de
içinde güzellik,mücadele özgürlük
bir merhaba de
içinde riya,hile,çıkar olmasın
bir merhaba de
içinde devrim ateşi olsun...i.koçak<s>

güzelli̇k tanriçasi
bildiğim bütün güzellikler senden geliyor
denizlere biraz senden sürüyorum
öyle mavileşiyor
dağların zirvesine seni koyuyorum
öyle sonsuzlaşıyor
suya biraz senden katıyorum
öyle saflaşıyor
yani senin anlayacağın
her şey senle güzelleşiyor…
bütün güzellikleri sen yaratırsın elbet
bense güzellikleri severim doğal olarak
ama ben sana aşık olmasam
senin güzelliğinin ne anlamı olur
ben sana şiirler yazmasam çıldırırcasına
kim fark eder senin güzelliğini
i̇şte kurulma öyle güzellik tanrıçasıyım diye
ben aşk tanrısı olmasam
kim yaratır sevdaları
ve kim tapar o tanrıçaya…<s>

her güzellik gözlerinde saklanır,
bahar sensin çiçek sensin gül sensin,
gülüşünle tüm dertlerim yıkanır,
bereketsin, derya sensin sel sensin,<s>

ben seni hiç görmedim güzellik.
alt tarafı dokundum sarıldım,
ama hissettmedim,tanımadım.
seni anlama zahmetinde bile bulunmadım.
oysa koşardın her yalnızlığıma 
çıplak ayak,uzun beyaz gecelik,
aldırmazdın çakıl taşlı patika yollara.
üşümeme kıyamaz gelirdin,
her gelmese dediğim pişman anlarıma,iradesiz çağrışlarıma.
en sıcak gülümseyişin ile araladığın kapıma
gecenin ayazı ile sokulduğunu.
yanımda belirdiğin an kine vururdu bakışlarım,donardım.
ben senle sevdiğim kadını karanlığa boğmanın derdinde
sen birkaç dakika daha yanımda olabilmenin oyunlarında.
ben seni hiç görmedim güzellik
bakmaktan korktuğum oldun.
doğacak yeni günü umutlayan,
eskimiş bir gündüz parçasıydın.
kalbimde yer açamadığım,
ancak vicdanımda kanayacak yarasın.
tavana bakan anlamsız gözlerimde
yakılan bir sigara dumanı ile sen de boğulurdun.
geceleri koşar gelir,
sabah olmadan kovulurdun.<s>

ayın on dört hali yüzde güzellik
ahu ceylanlara benzer gözde özellik
güzellikle dolu güzellik bedende fizik
bir deryasın güzellikte sen güzel kadın
görse gök kuşağı güzelliğin kıskanır
bülbül görse güle değil sana seslenir
tazecik gonca güller bile kıskanır
muhteşemsin güzellikte sen güzel kadın
görmedim senin gibi olgun güzel kadını
sorsam söylermisin güzel kadın bana adını
isminle yazmak istiyorum güzellikte namını
ilham kaynağısın güzellikte sen güzel kadın
kölecioğlu gördü güzelliğin aldı ilhamı
ilham aldığına yazamazki yalanı
gönlü övdü güzelliğin yazdı kalemi
güzellikte övülecek kadınsın sen güzel kadın

bir muazzam şehirsin, konmuşsun kıtalar ortasına
gözlerimin bebeği, şehirler piri i̇stanbul
ne de güzel yakışıyorsun türkiye haritasına
ecdadımın emeği, sultanların yari i̇stanbul
mehmeti fatih ettin, asakir oldu şüheda
uğruna başlar verildi, canlar edildi feda
senle tarih değişti çağ çağa etti veda
devirlerin bucağı, çağların şehri i̇stanbul
ayrı bir kıymet vardır, her zerren her tozunda
güzellik yapında var, büyüklük var özünde
büyük olmasan geçer mi adın, peygamberin s.a.v   sözünde
azametin örneği, güzelliğin yeri i̇stanbul
her halin başka güzel, bir başka güzel havan
en güzel şehri getirsem, yanında kalır yavan
seni görüp seven için, senden başka yoktur devan
müptela edersin göreni, güldürürsün zari i̇stanbul
kim bilir kaç hakanın, süslerdin hayalini
bulmak mümkün değil ki, cihanda misalini
aramak boşa çabadır, senden daha güzelini
sevincimin kaynağı, gözlerimin feri i̇stanbul
tepelerin yedidir ya, güzelliklerin sayısız
güzellik sensiz olmaz, su çıkar mı kuyusuz
çıkarsak seni solar dünya, renk olmaz ki boyasız
seni bilen kıymeti bilir, öğretirsin değeri i̇stanbul
başım alıp gideyim derim, lakin bırakamam seni
senden sonra başka mekan, gelir bana sürgün yeri
ben göçsem de dünyadan, sen sakın bırakma beni
ölse de gam yemezdi, olsan şu faninin kabri i̇stanbul
benim gücüm ancak yeter, hayran hayran seyretmeye
aciz kalırım takatim yetmez, seni hakkıyla methetmeye
zaten bakmak yetiyor, lüzum bırakmıyorsun söyletmeye
selam sana ey güzel kent, selam rüyaların şehri i̇stanbul<s>

medya bir ordu gibi,
çekiyor resimlerimi.
acaba hangimiz yapacak
en çok reytingi? 
on sekiz yaşındayım,
açılmamış goncayım.
sıra, sıra dizdiler…
en güzel beni seçtiler.
yaldızlı kağıttan yapılmış,
güzellik kraliçesini,
götürecek gemi…
taktılar güzellik tacımı,
azgın dalgalara,
azgın köpek balıkları,
paylaşamadılar bu yemi.<s>

bir yerde güzel bir kadın yaşarmış
görenin o anda aklı şaşarmış
peşinde bir sürü erkek koşarmış
tanrı’nın bir lütfu doğmuş bu kadın
her akşam çıkarmış biri yoluna
yüz vermemiş hiçbir tanrı kuluna
girmeden kimsenin daha koluna
herkesin kadını olmuş bu kadın
zamanla anlamış güzellik hiçmiş
maziyi düşünmüş iş işten geçmiş
her akşam başka bir masada içmiş
kendini batakta bulmuş bu kadın
açılmış felekle bir gün arası
ne güzellik kalmış ne de parası
döktüğü yaşların gelmez arkası
yaşarken bin defa ölmüş bu kadın
herkesin kadını olmuş bu kadın<s>

önemli olan huy güzelliğidir,
güzellik allahın kula lütfudur.
i̇nsanın güzellik özelliğidir,
güzellik allahın kula lütfudur.
yüzünün güzelliğini bozar ok,
güzelliğin ile öğünmeyin çok.
huysuzsa güzelliğin önemi yok,
güzellik allahın kula lütfudur.
i̇nsan kendinin değerini bilsin,
i̇nsan güzelliği huyunda bulsun.
hem kendisi hem huyu güzel olsun,
güzellik allahın kula lütfudur.
i̇nsan ölse geriye namı kalır,
güzelliği insan soyundan alır.
i̇nsan kötüyse güzel olsa nolur? 
güzellik allahın kula lütfudur.
yusuf eğer kalmak ister isen dost,
güzelliği koru sonra etme yas.
bizim için huy güzelliği esas,
güzellik allahın kula lütfudur.<s>

bir şehirdir ki,fatih unvanını vermiş sultan mehmete
bir bacağı anadolumda,bir bacağı avrupada
i̇stanbul,benzetemem seni yeryüzünde hiç bir şehre
i̇stanbul,değişmem seni,canımı veririm koynunda
güzel i̇stanbulum,seni kimler istemedi ki kimler
rüyalarındaydın sen,imparatorların,kralların
ebediyen benimsin,alamayacak seni o eller
şiirsin,romanımdaki kahramansın,i̇stanbul,kanımsın
ne vakit durup derince baksa gözlerim marmaraya
sanki marmaraya aşk şarkıları söylüyor martılar
kız kulesinin etrafını sarmış,gizliyor marmara
aşkını kim gizlemez,onda saklı güzel hatıralar
i̇stanbulum,hangi tarafına baksam başka güzellik
başkasın sen,yaz sıcağında gölgen başka bir serinlik
o surların nelere şahit olmuş durur hala dimdik
i̇stanbul,senin için sırtımıza gemiler bindirdik
ah i̇stanbul,nasıl anlatatım,dile gelmiyor dile
bir kere yüzünü gören,dönmek istyemiyor geriye
o mahallelerin,dar sokakların,ahşap evlerin bile
bil ki başrollerde,şiirlerde,romanlarda,türkülerde
i̇stanbul,aşıkların,şairlerin,türkülerin kenti
yurdumun padişahı,sultanı,kralı olan kenti
dünyanın güzellik,tarih ve medeniyet kokan kenti
i̇stanbulumsun sen,aşıkların,yüreğimin başkenti<s>

tiryaki oluşun üzüyor beni,
sigara,içki de süzüyor seni
bağımlı oldukça bozarsın teni,
ne güzellik kalır,ne de genliğin! .
eroin,esrara da kabrini kazar,
amonyak,tiner de ölüm kol gezer,
kumar,hovardalık derini yüzer,
ne güzellik kalır,ne de gençliğin! .
tütün yaprağını  boşa dolama,
yapışsın diyerek kağıt yalama,
pis koku,ateşi,duman bol ama! ,
ne güzellik kalır ne de gençliğin! .
nargile çekmen de onu aratmaz,
morfin de tehlike,huzur yaratmaz,
enerjin tükenir gıda donatmaz,
ne güzellik kalır ne de gençliğin! .
bebekler,çocuklar doğuştan zeki,
beyni uyuşturur votka,cin, rakı,
çabucak dökülür saçların akı,
ne güzellik kalır ne de gençliğin! .<s>

güzellik nedir?
çirkin denen şey yoktur,güzellik hakikattır,
i̇nsanı güzel görmek ilahi talimattır,
yaradanın mesajı gayet açık değilmi? 
kalbinde iman olan eşrefi mahlukattır.
bizim görevimiz teki̇nsanı güzel görmek,
yaradandan ötürü yaratılanı sevmek,
zahire bakmalıyız,batın değil işimiz,
bize tevdi olmadı gizli halleri bilmek.
güzele bakmak sevapsözünün hakikatı
temaşa etmek gerek şu ilahi hilkatı,
hakkı teslim etmektir yüce hak sahibine,
kim çirkin diyebilir bozmayınca fıtratı?
avam için güzel şey nefsinin arzusudur,
ana için tek güzel öz be öz yavrusudur,
nebiler için güzel yaradanın yoludur,
allah için en güzel bu yoldaki kuludur.
güzeli görebilmek en güzel özelliktir,
bakıp ta görememek kalbi saran körlüktür,
kalp gözün görmüyorsa güzeli göremezsin,
güzeli güzel yapan yaradan güzelliktir
güneysu çay fabrikası rize<s>

yalan kendin aldatmaktır bilesin,
evinsiz sözlere aldanma oğul,
gelen rızık allah’tan dır göresin,
hayasız işlere davranma oğul.
kapanmış hiç bir yarayı kaşıma,
haramlarla mülk edinip yaşama,
kul hakkını yük edinip taşıma,
i̇limsiz heybeyle dolanma oğul.
yaptığın işlerede intizam olsun,
ettiğin her bir düşte mizan olsun,
neylersen güzel eyle yüzün olsun,
nizamsız ortamda bulunma oğul.
öğrenmeden olma işin talibi,
tecrübedir her birişin galibi,
baban dahi olsa mülkün sahibi,
i̇zinsiz bostana dadanma oğul.
zora gelmez kırılır kalp göreğin,
deryalara sığmaz olur yüreğin,
yol bulmaya yetmez olur küreğin,
yelkensiz sulara açılma oğul.
güzellik değil özlenen haseptir,
i̇nsana güzellik veren edeptir,
haya edep sevilmeye sebeptir,
i̇mansız güzele bağlanma oğul.
i̇şi zordur yolda mahzur kalanın,
fırsatçısı boldur mağdur olanın,
akıbeti belli olmaz insanın,
azıksız yollara koyulma oğul.
bir yanda sarp kayalar dayalı,
öbür yanda uçurumlar sıralı,
bu patika yolda hayat yazılı,
rehbersiz dağlara tırmanma oğul.
çok kimseler kıymetlidir yanında,
düştüğün gün kimse kalmaz anında,
dost ararsan allah yeter bağrında,
gayrında kurtuluş aranma oğul.
nikferî bir hayal olup gidince,
ömür takviminde günüm bitince,
hakka kavuşma zamanım gelince,
kabirde başimda ağlanma oğul.<s>

seyrine daldım şehrin
bin güzellik nakşetti
lacivert sudan
akşam kuşları gibi
yalnızlığına büründüm
siyah rengin
sen ki i̇stanbul
ruhumun şehri
hiçbir bir son erişmez
ilahi sır kuşatmış olmalı
hayran durur
suları aşıp gelen gemiler
gökyüzünden görenler.
boğaza bir nazar
saltanat süren bir sefa olmalı
güzellik üssü
istanbul’un incileri
rüzgarın gülleri
fatih-boğaz köprüsü<s>

ne  güzeldir ne güzel o tomurcuk meyveler
sanki dallarda henüz olgunlaşmış meyveler
sanki billur bir kase içi şarapla dolu
i̇ç onu kana kana vatanım anadolu
ve o gözler yemyeşil ırmakları andırır
hepsi o güzelliktir tüm ruhları kandırır
sanki cennetten bir yer olmuş bizim yerimiz
o masmavi gökler bizim sevgi göğümüz
adı dilseza onun gönül açan güzellik
sonra aldatan güzel hep aldatan güzellik
kapılar açılırken’ içim titrer derinden’
gökte şimşekler çakar rüzgarın kederinden
artık ne dost isterim ne arkadaş ne de yar
gezerim ağlayarak o güzeli diyar diyar<s>

tanırım güzeli ezeli ezel,
güzelliği ona allahtan özel,
her yerde bulunmaz böyle bir güzel,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
yanakları aldır incidir dişi,
sanki hatırlatır ayla güneşi,
bulunmaz menendi bulunmaz eşi,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
bürümüş kendini kara çarşafa,
kim olursa olsun ben bakmam lafa,
bir değilde sevem seni bin defa,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
arar oldum onu bilmemki nerde,
o günden bu güne düşmüşüm derde,
böyle güzel bulunmazki her yerde,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
o gün gördüm görmek neye yaradı,
seven kalbin gözlerinin muradı,
hayel etti şair seni aradı,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
bayram oğlu sapağı münibüs durağı,
gördü şair seni arttı merağı,
hayel eder boşa sallar küreği,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.
veysel seni gördü derine daldı,
ne diyem aklımı başımdan aldı,
dilleri mezeli dudağı baldı,
nedir bu güzellik böyle türbanlım.<s>

kilitlenmiş gözlerim
başkasını görmüyor.
ne güzellik yârabbim
aklım baştan alıyor.
omuzlara dökülmüş
çağırıyor insanı
keman gibi kaşları.
gel öp diyor uzaktan
al al olmuş güneşten
elma gibi yanaklar.
gitsem kabûl eder mi
ardı sıra peşinden,
yoksa çekip gider mi
ardına hiç bakmadan.
hani nasıl söylesem
görür görmez vuruldum,
ne güzellik yârabbim
aklım baştan aldırdım.

yıldızlı semâlardaki haşmet ne güzel şey
mehtâba dalıp yâr ile sohbet ne güzel şey
dünyamızın üstünde bütün ruhlar uyurken
yıldızların altında ibâdet ne güzel şey
fânî ve adâvetlere mahşer bu cihanda
bir bitmeyecek aşk u muhabbet ne güzel şey
dünyâda senin âşıkın olmak ne saâdet
allah ile -hâşâ! - bu rekâbet ne güzel şey
lûtfen bana güldün, güzelim, mültefit oldum.
îcâb-ı necâbet bu… necâbet, ne güzel şey
ey hilkatin emsâli yok ibda’-ı kemâlî
senden bana bir zerre inâyet ne güzel şey
hüsnündeki mânâ-yı semâvî ne îlâhî
aşkımdaki reng-i ebediyyet ne güzel şey<s>

karanlik i̇le gelen güzelli̇k
gece dolunay yoksa gökyüzünde,
yıldızların sana bakışı bir başka olur.
bu yıldızlar daha parlaktır gözünde.
i̇nsan her yıldızda bir güzellik bulur.
gecenin karanlığına yıldızlar ayna olur,
her yıldız kayışında insan güzellik bulur.
gökyüzünün güzelliğini görünce durur.
yıldızlarda sevdiğin güzeli buldun mu?
yaratan gökyüzüne çok güzel vermiş ayar,
gözler yıldızların parlaklığına kayar.
bu kadar milyarlarca yıldızı kim sayar.
gökyüzünde sayısız yıldızları gördün mü?
yıldızlara baktığında çoğu sana göz kırpar,
i̇nsanlar  da dinlenmek için gözünü kapar.
sevdiğini düşünen  yıldızdan güzellik kapar.
gökteki yıldızlarda güzellik buldun mu?
haydi gözünü aç da bak parlayan yıldızlara.
i̇nsanın gerçekten  ihtiyacı var güzel yazlara.
kafanı fazla yorma sana yapılan nazlara.
bu gece yıldızlardaki güzelliği buldun mu?<s>

güzellik mânasına gelir hasen
bununla yaratmış insanı rabbim
sevgi ilmeğiyle örülü kalbim
i̇lmekte düğüm düğüm ha benim ha sen.<s>

barıştı bulutlar güneşe koşup
renkler istediler renge girdiler
yarıştı bulutlar güneşe koşup
güzellik diyerek cenge girdiler..
sarının tonları maviye galip
yerdeki gölgeler görülmez çalı
güzellik olunca çok olur talip
bu yüzden çimenler yeşil bohçalı<s>

yusufun hükümdarin rüyasini yorumlamasi
vaktaki kral
bir rüya gördü
yorumlatmak istedi
yusuf’un zindan arkadaşı
hatırlattı allah ona
daha önce unutturduğunu
ve yusuf hükümdarın emriyle
çıkarıldı zindandan
hükümdar anlattı rüyasını
yedi zayıf inek
görmüştü hükümdar
yedi zayıf inek
yedi semiz ineği yemişti
yedi kuru başak görmüştü
yedi yeşil başağı yemişti
yedi yıl bolluk olacağına işaret bu
yedi yıl kıtlık olacak
yedi yıl stok edin depolarınızı
yediğinizden arta kalanı
yusuf’u bu işlerle görevlendirdi hükümdar
tek yetkili yaptı bu alanda
yusuf artık vezirden sonra geliyordu
ancak yetkileri kuvvetliydi
nerdeyse vezir olmuştu
vezirden de etkiliydi
devlet maliyesinde tek yetkiliydi
kral sordu yusuf’a
elleri kesilen kadınların öyküsünü
yusuf dedi allah en doğrusunu bilir
kadınlara sordu kral
yusuf’a kastınız neydi
züleyha girdi söze atılarak
masumdur o
suçlu benim
ben zulmettim hem o’na hem kendime
dayanamadım o’nun güzelliğine
beni kınayan kadınlara 
oyun ettim ben
görsünler yusuf’u da 
güzellik neymiş
ne yapabilirlermiş
karşısında böyle güzelliğin
kınadıklarından dolayı
öyle de oldu
çıkarmam ben
temize asla
hiçbir zaman güvenmedim
güvenemem ben nefsime
çünkü nefs
emreder sürekli
en kötü şeyi
ve utansınlar
öyle de oldu
kestiler ellerini
farkına bile varmadılar
büyülendiler o eşsiz güzellikle<s>

yar güzellik bir maşa
umudunuz bitmezse
sen yar kalbinde yaşa
bugün sevenler günü
unutma hemen dünü
her yarının bugünü<s>

sahtedir makyajlı yüzde güzellik,
az şeydir kaş ile gözde güzellik.
her hoşluk eksiktir o olmayınca,
‘olmazsa olmaz’dır özde güzellik.
‘dil mi daha güzel yoksa dilber mi? ’
şiirsel bir tatdır sözde güzellik.
fazlası bıkkınlık verir âşığa,
her zaman bulunmaz nazda güzellik.
kuru gürültüler kafa şişirir,
ruh okşar şarkı ve sazda güzellik.
rüzgâr gibi geçip gidiverse de
bir ömre bedeldir yazda güzellik.
en uzun ömrün de son baharıdır,
hüzünlü bir hazdır güzde güzellik..<s>

benden seni çıkarsam
ne hoşluk ne güzellik
boşluk kalır geriye
bir gariplik yalnızlık
taşlık kalır geriye
bir ölü bülbül kalır
bir kurumuş gül kalır
yokluk kalır geriye<s>

senin tutkulu sesin varya
ortak güzellik sanki.
birde iz bırakıyor yüreğimde
tututup ellerimden,kaldıdığında
adı kötüye çıkıyr tüm sözcüklerin..i.k<s>

güzellik insana, has bir meziyet, 
kötülükse baştan, sona eziyet, 
verilir sevabın, sen bir niyet et, 
güler yüz düşmanı bile dost eder.
allah için yapıp, unutsan eğer, 
en hayırlı iş, bu imiş meğer 
bir iyilik bazen, her şeye değer, 
sabır çileleri, mutluluk eder.
yardım eden odur, sana yaptırır, 
ben yaptım diyeni, yoldan saptırır, 
benlik ameline, riya kattırır. 
bir riya bin hayrı, bazen yok eder.
her insan, her zaman, birine muhtaç, 
hayır ve iyilik, cennetten bir taç, 
sen güneş gibi ol, çevrene nur saç, 
nurlar karanlığı, bir gün def eder.
hayırlı işlerde, bir sınır yoktur, 
o sana verirse, ihsanı çoktur, 
i̇zzetli insanın, gözü hep toktur, 
bilinmez lutfunu, ne zaman eder,
bugün varlıklıysan, yarın bilinmez, 
kaderde ne vardır, önden sezilmez, 
kaza yaşanmadan, bela görünmez, 
sadaka belayı, kuldan ref-eder,
i̇yiliği yapsak, atsak denize, 
akasından bakmak, yakışmaz bize, 
daha ne diyeyim ey dostlar size, 
sevgi gönülleri, gülistan eder.<s>

güzellik insanın ruhunda olmalı
yalnızca teninde değil
bedenler ölür gider bir gün
ruhlar hep ölümsüzdür<s>

çırılçıplak  bir sevgi
çağlaya çağlaya
akıyor güzellik dağlarından 
esmer akşamlarına yalnızlığımın
karanlık  bir uykusuzluk 
çöküyor zamana
çiçeklerin renkleri soluyor 
uyuyor mutluluklar…
soldukça bütün renkler
sevgilim daha esmer
esmerin gözlerine girdiğim an 
dışımda kalıyor güzellik 
dışından  bakınca  bakışlarına
i̇çime sığmıyor esmer o zaman<s>

beni benden aldılar
bir ben kaldım içimde
haykırdım günlerce
anladım ki
i̇nsan işemeye görsün
yaşamın içine
kendisini koklar
onca güzellik içinde<s>

her iyiliğe layık biri sanırdım seni
yanılmışım meğer böyle bilirdim önceleri
hakkında hissettiğim duygu ve düşünceleri
anladım ki artık görmüyorsun sevgilim
altın kalbin vardı sanki düne kadar
sana bakış açım bu, senden değil bunlar
madalyonun öbür yüzü daha çok can yakar
bana bakan yüzünü artık çözdüm sevgilim
güzellik geçicidir derler sen de inan buna
gözlerindeki ışıltıyı kaptırma günahlarına
pişman olursun elbet gün gelir yaptıklarına
o gün ben yanında olmayacağım sevgilim<s>

bu ne güzellik böyle...
boğulasın gelir...
suyun maviliğinde...
oynaşan köpüklere inat...
bu ne güzellik böyle...
göğün maviliğinde...
bulutlara inat...
bu ne güzellik böyle...
gözün kalsın istersin...
ellerin tutsun istersin...
acaba! ...
bunlar gerçek mi diye? ...
resimlere inat! ...
fikret turhan-yalova<s>

ne güzel, zarif yaratmış yaradan,
uğrunda sevdalanır, ölürüm ama,
aşkının yüreğimde açtığı yaradan. 
ne canlı, zevkli, yaratmış yaradan,
tekrar filizlenip, dirilirim ama,
yeniden sevmeme izin verirse yaradan.
ben geçmişim senden, kendimden,
sadakat, güzellik bir başkadır ama,
senden öte güzellik, seni yaradan.
yine de beni bağlamış sana,
gençlik, güzellik sende ama, 
zamana bağlamış, güzellik, veren yaradan.
i̇şte bu yüzden geçmişim yardan,
hayattan zevk almak, yaşatmak güzeldir ama,
ölümüne atlamışım, vücud denen yardan.
yaşamak, saygıdır onu veren yaradana,
seninle bir ömür paylaşılır ama,
yardan geçip, yardan atlamak, ihanet yaradana.<s>

deniz kenarında ay altında
gözlerin gözlerimde
parlak suya bakar dalarım
gözlerin gözlerimde
ay çarpılır suya
güzellik oluşturur
gözlerin gözlerimde
yakamoz gözlüm<s>

bu gük kubbe, 
bu rezillik, ...br ...br br<s>

bitmiyor bu ızdırap,bu göz yaşı nedendir
kalbimde yaşayanlar günüm gibi güzeldir
bu yorgun kalbime çare bulamadı kimse
gel göster yüzünü artık ilacım sendedir...
her güzeli sen sanır da peşinden giderim
güzellik sende,sevmek sevilmek sendedir
şarkılardaki yeşil gözlüyü anar içerim
sevda sende,aşk ile meşk sendedir...
aklaştı saçlarım kapkarayken senden önce
gözlerim kan ağlıyor hala sen gittin diye
elbet huzur bulacak bu gönül biliyorum
sensizliğe sensiz,tek başına ölünce...<s>

güzeli görmek
güzeli görmek gerek.
verilirse bir işe emek,
emeği bilmek gerek,
i̇ltifatla artar marifet.
öyleyse  teşekkür gerek.
çirkinlik görmekse maksat.
fırtına olur tüm hasat.
rüzgar eken biçer onu.
i̇nsana esenlik gerek.
güzel insan güzel görür.
güzellik,hakka götürür.
ancak,bu yolda yürünür.
hep hak yoldan,gitmek gerek.
nur yürekte,fer gözde olur.
güzellik,ancak özde olur.
yansır dışa,sözde olur.
güzelliği dışa yansıtmak gerek.<s>

güzel sallanarak nerden gelirsin
i̇şin nedir maslahatın sevdiğim
kaldır nikabını görem yüzünü
balaban bakışlı gözün sevdiğim
ay doğa da altın başın parlaya
gün değe de top zülüfler terleye
seni bastırmayım kuru yerlere
gül döşeyim yollarına sevdiğim
tan yıldızı gibi parladın çıktın
gören aşıkların bağrını yaktın
güzel turna mısın gölden mi kalktın
al valasın yeşil başın sevdiğim
benim yarim porsuk bağlar başını
i̇nci imiş sedef sandım dişini
el yanında baksam yıkar kaşını
tenhalarda gülüşünü sevdiğim
kıymetli ırak uzak dediler
zülüfü gerdana tuzak dediler
hay vah emraha yazık dediler
ağlama hey gözün yaşın sevdiğim<s>

mistik kaçısın kaf’ında hafakanlar  peşimde
optik  bir duruşun  arafında   bakışanlar uğrumda
septik bir durumun  dünyasından arındır  bizi
sarılışını bekleyen  içsel  denizimin  dalgasına sarıl
oyala   ruhumun  tümlenen kitabını özünle
şulelerin  aksın buzullarıma
berraklığın   içinde yıkansın özünün iç  gözü  adımda
bir adım   da sensin  bir adım daha   gel…
aşk çeşmemden   son sözlerinin  gözünden aksın  adın
sulansın  gelecek, yarınlar  yeşersin  yar  yolunda
med cezirlerin nöbetinden kurtar   üst  benliğimi
bende kalakalışın  gelini olsun  amaçlarının    gelişi
bende  yanışın  yangını  olsun   tutkularının eriyişi
hayallerime  sarılı   ömür olsun, istemenin  azizliğinde
bekleyiş  vardiyasının yakup’u  olayım, uğruna
kendimle  sobelendiğim  his ötelerimin   ebesi ol gayrı
aynı  harfin   sözcüklerine   bakiliğimiz sobelensin
aynı anın  yarını   olarak   sakiliğin temizlensin  özlemce
beklentisizlik sonrasında üşüyor muştular
zamansızlığın, sensizliğin çayı soğuyor uzaklarda
şekerim senken   soğuk  demlerin   tadında kalamam
içemem sensiz  yağmurları bile
yusuf’un  dilbilgisi  dersinde değil   güzellik
huyumun  kuyusunda   başlar  güzellik, benliğe kadar
ben adılıyla başlar   senli   dilin  aşk  öğretisi
senin yerine   tutamaz  hiçbir güzelin kavı
meryemsi, merhemsi    belirteçlerin var   eylemlerimde
nitel özlemlerinle   ismime  tümleniyor sevdan
isimsiz, tanımsız, sonsuz,  bir ayna gibi yansıyor her halin
içimdeki   çocuğun  kırmızı gülüsün diye
şahdamarıma kadar  geliyor kokun
sevmelerin çok  sağıldığı  senli demlere   sızıyor sevgin
kavuşmanın kavuştağını okuyor   yürek   dilim
sevi vatanımsın, aşk bayrağını  ömrümde dalgalandırıver  gayrı<s>

aman allahım,düş mü görüyorum
böyle bir güzellik,var mı dünyada
kaşıyla,gözüyle kendimden geçtim
tutuldu dilim,konuşamıyorum<s>

gördüm, yüce dağın tepelerine,
kar örtüsü başka güzellik vermiş,
kıskansın ovalar istediğince,
ne denebilir ki kar onu sevmiş.
gördüm, ovaların yeşilliğini,
belli ki bağ ona güzellik vermiş,
nehirler kıskansın istediğince,
ne denebilir ki bağ onu sevmiş.
gördüm, nehirlerin çağladığını,
belli ki su ona güzellik vermiş,
kıskansın dağ, ova istediğince,
ne denebilir ki su onu sevmiş.
gördüm, kainat’ta nicelerine,
yüce mevla ne çok özenivermiş,
bunların üstüne koymuş insanı,
arzı yönetecek beceri vermiş.<s>

hic kimse buyur etmedi beni 
bu dunyada hicbir yere 
ama actim butun kapilari tekmeleyerek 
butun engelleri gogusleyip yikarak br...br ...br br<s>

bir güzellik kalsa yarına
beni anlatsa
bir su damlası berraklığında...br ...br br<s>

bir naz gelin gider yakar içimi        
seni alan gülüm yapmış seçimi
kim yaratmış güzel bir su içimi
güzelliği sana kim verdi bir naz
yürürken urinir her yerin oynar
seni gören herkesin yüreği kaynar
güzelliğin haktan bu gönül neyler 
bu güzellik sende var iken bir naz
seni kimler almış kıymetin var mı? 
güzel söyle yârin sana ayar mı? 
seni alan bu dünyaya doyar mı? 
bu güzellik sende var iken bir naz
ben senin görmedim kız ikin alam 
neler vermezdim ki uğurunda ölem
ellerin yârisin ben nasıl güle m
bu güzellik sende variken birnaz
refikiyim gördüm yaktı özümü
kayıp ettim baharımı yazımı
artık elin yâri döğme dizini
bu güzellik sende variken birnaz<s>

güzelliğine sahip olmaya 
çalışmaktı asıl güzellik.
anlamsız hayatıma hayat eklemek 
güzellik kavramının tarifine 
bir anlam yüklemek içindi 
harcanan bunca emek 
sen olmasan nerden bilebilirdim 
gerçek aşkın karşılıksız olduğunu 
nasıl fark edebilirdim ruhumun beni terk edip 
gece yarıları yanına sokulduğunu 
bir şey vardı beni sana getiren 
bir şey vardı aramızdan sessizce akıp giden 
zaman desem zaman değil 
yalan desem yalan değil 
bir şey vardı aramızda 
yalnızca suskunluğun şahit olduğu 
bütün yalnızlıkların kendi içinde 
kendini sağır eden bir çığlık duyduğunu 
bir şey vardı aramızda 
bir şey var aramızda senin görmezden geldiğin 
benim için eksik ve sensiz kalan… 
bir şey var aramızda adı konulamayan...<s>

bir gün kavganı bitireceksin
i̇c aleminde...
huzur seninle, mutluluk seninle gün boyu, geceler boyu...
sonsuz ba...br ...br br<s>

nerede gözlerinde parlayan güneş?
sevgi yağmurların nerede anne?
kalbimde tutuşan sıcak bir ateş,
yine beni sana bağlıyor anne!
sıcaklığın yavaş, yavaş sarıyor beni,
sanki gölgen kucaklıyor birden gölgemi,
bir rüyada buluyorum kendimi,
neden uyanıyorum rüyadan anne?
uyumak istiyorum bir ömür boyu,
eğer olunsaydı bir kulun kulu,
senin kulun olmak isterdim hidayet yolu,
senin ayağının dibinde anne?
beni yetiştirdin güzellik için,
aklımda saklı duracak hep öğütlerin,
asla dolmayacak gönlümde yerin,
benim için sen “hayat” sın anne...<s>

böyle daha güzel 
rüzgara bırak saçlarını tarama
sen nadide bir çiçeksin 
sende kusur yok arama
boş yere sebep arama
güzellik senin ruhunda 
sende kusur yok arama
sen ilaç oldun gönlümdeki yarama
farkında değilsin ama 
sende kusur yok arama
boş yere sebep arama
güzellik senin ruhunda 
sende kusur yok arama<s>

hasreti bağrımda tüten i̇stanbul
kurban azamete yedi tepeden
her arzu isteğe yeten i̇stanbul
doyulmaz haşmete yedi tepeden
yedi tepe sende zamana şamil
yedi rengin yedi iklime amil
arzı endam eder insani kâmil
erişir hikmete yedi tepeden
laleli, beyazıt, çemberlitaşın
ayasofya, haliç gözünde kaşın
sevdanın içinde yâr demirbaşın
kaydeder zimmete yedi tepeden
erguvan, çınarın bayrı güzellik
manevi iklimin hayrı güzellik
emirgan, boğazdan seyri güzellik
sunulmuş ümmete yedi tepeden
hiç dalar mı gönül sende melale? 
cemali sıfatlar düşmez celale
eyüp sultan vesile olur helale
doyurur himmete yedi tepeden
martılar çırpışır kanadın yolar
gül ki, hasretinden bağında solar
bülbül figan eder gönüle dolar
ah döner rahmete yedi tepeden
mübarek toprağın çekiyor ağrın
hakikat mührüne açıktır bağrın
minarelerinden yapılır çağrın
muhtar-ı ahmet’e yedi tepeden
emanetsin bize fatih-i handan
yürek içindesin, çıkmazsın andan
numan selam eder hemi de candan
sultan-ı mehmet’e yedi tepeden<s>

güzellik değişken bir kavramdır.
renkler de başka başka.
herkes bir başka anlar güzeli
güzeller de başka başka
birinin gözlerindeki cilvesi
birinin o bitmek bilmeyen macera hevesi
diğerinin derinden üfleyen sesi
bir diğerinin baş döndüren dekoltesi
birinin burnu, kulağı, küpesi
diğerinin saçı, kokusu, nefesi
bir diğerinin ise asla ulaşılmayacak olma düşüncesi. 
her birini bir güzel kılıyor sıfatı, öznesi. 
güzellik değişken bir kavramdır.
sen üstüne alınma
çünkü senin varlığın 
hiç bir kavramın gücünün yetmeyeceği kadar muhteşem. 
değişkenlik göstermiyor hiç bir göz alışverişinde güzelliğin.
senin dudaklarındaki o masum şehvetin.
güzelliği boş ver kızım sen.
yeni bir kavram bulalım sana.
bu kavram yetmiyor açıklamaya.
mesela ‘sevgilim’ diyeyim ben sana, desem ya.<s>

hepsi geçicidir.
çoğu iticidir.
mutlak özündedir.
hem de elzemdir.
bir gün dövünürsün.
i̇yi kullanasın.
en akil,
en büyük,<s>

"zorla güzellik olmaz.. ama güzellikler zorla bulunur..."<s>

..ey acılara tat veren güzellik
yüreğimize hoşgeldin
geldin debr...br ...br br<s>

gönlünüzü güzelliklerle donatsın
güzellik ömrünüze yayılsın
muhabbetimiz baki duamız kabul
olsun tüm güzellikler sizlerle olsun<s>

sevda kalpte yanar yoktur sargısı,
i̇pek sırma saçlı tel tel örgüsü,
güzellik güzele allah vergisi,
taze ve tomurcuk güle hastayım.
ceylan gözlüm nolur etsen müsade,
aşkın şarabından içsem bir bade,
daha sevilmemiş sademi sade,
kara kaşa ince bele hastayım.
dudakları demdir dilleri meze,
yeni açmış tomurcuk güldende taze,
bu güzellik herkesi getirir dize,
i̇nci dişe tatlı dile hastayım.
aşk biralev kordur yakar kavurur,
i̇flak etmez çölden çöle savurur,
güzelin hayeli karşımda durur,
o sırma saçında tele hastayım.
aşk öyle bir şeyki kendine çeker,
sevda bahçesine taze gül diker,
ben diyorum bal sende de şeker,
ceylan gözde tatlı dile hastayım.
veysel der kalbimden atamam aşkı,
hale darmadağın kalbimin köşkü,
aşk aman dinlemez öyle bir işki,
kalem kaşa tatlı dile hastayım.<s>

o nasıl güzellik yaktı kavurdu
güzelliğin seyretmeye doymadım
zaman değirmenin hızlı çevirdi
biran gibi gelip geçti saymadım
ayni yere giden iki yolcuyuz
sevgiye susamış iki elciyiz
gönül duvarına tutmuş alcıyız
gönül yollarında sesin duymadım
ürkek ceylan gibi baktın yüzüme
kavurdun koz attın özün özüme
zehirli okları attın gözüme
verdiğin acıyı acı saymadım
deli rüzgar gibi estin de geçtin
o kibar ellerle kefenim biçtin
gönül sarayımı izinsiz açtın
sensiz gecen ömrü omur saymadım
kıyamadım mam yüzüne bakmadım
senin kokun yetti güller takmadım
mest oldum da has bahçeden çıkmadım
i̇nce seni sevdim doymadım<s>

her çiçek bir güzellik, 
her güzel...br ...br br<s>

tanri övmüş yaratmış
güzellikle donatmış
şanslılık bu tanrim
türki̇yede yaratmış
biz şanslıyız görüyoruz
biz şanslıyız seviyoruz
allah ım bu ne güzellik
esra seni çok beğeniyoruz
esra seni çok seviyoruz<s>

ağustos birkaç yerinden güneş alıyor 
gözlerin yağmur haritalarının tuzağında 
yolculuğa çıkmış bir bulut olmanı isterdim 
saçlarının altın ipeğine doğru bir gezgin
ah rüzgar delisi, güzel mektup 
denize yazıldın ama, güz unutmadı seni 
kötü bellek yağmurla silininceye kadar 
pi̇yano i̇çi̇n yazilacak bazi aşklar...
haydar ergülen<s>

dünya hanci bi̇z yolcuyuz bi̇l di̇lber
sanma bu güzellik hep böyle kalır
şalvarın alıda gözümü alır
solar gül yüzünde vuslatın kalır
dünya hancı biz yolcuyuz bil dilber
i̇htiyarlık gelmez uzak sanırsın
bunca güzelliği kimden alırsın
nefsine uyarsan yolda kalırsın
güzellik servettir tükenir dilber
misafir hanadir bilki bu dünya
güzellik geçiçi git sor kadıya
düşersen bir gün kara sevdaya
güzelliğin erir bil bunu dilber<s>

her anı güzeldir ya bu dünyanın,
bir başka özellik taşır ramazan.
dünya bambaşka görünür gözünde,
bir başka güzellik taşır ramazan.
unuttuğun duyguların canlanır,
hissettiğin kaygıların sonlanır,
çaydanlıkta muhabbetler demlenir,
bir başka güzellik taşır ramazan.
her gün yediğin yemeğin bal olur,
yüzler güler, yanağın al al olur,
i̇ftar vakti  telaşlı bir  hâl olur,
bir başka güzellik taşır ramazan.
öğrenilir her nimetin değeri,
düşünülür başkaları, diğeri,
hafifleşir yüklerin en ağırı,                            
bir başka güzellik taşır ramazan.<s>

güzellikler başka başka sen başka,
güzellik öyle hoşki sen yaşta,
güzellik yüzde, gözde, kaşta,
güzelliğin kavak yeli estikçe eser başta.<s>

güzelliğine yetişemem ki
güzellik mülkünün şahısın sen
ben seni öylesine sevdim ki
bu sevdaya yetişemezsin sen<s>

hayatının yelesine sarılırken sıkıca
savrulur coşkum bahar misali toprağa
tabiatın doğası sanılır bütün bu güzellik
oysaki aşktır ve yüreği ekilmiştir sana<s>

gelmeyin yanıma bu gece,
gurbetle doluyum.
varmayın üstüme bu gece,
efkarla doluyum.
kıvılcımlar volkansız atmaz,
ekinler yağmurla solmaz,
tek kürekle sandal yolalmaz,
zorla da güzellik olmaz ki!
i̇nanmayın sözüme bu gece,
öfkeyle doluyum.
görünmeyin gözüme bu gece,
yaşlarla doluyum.
nefes almadan yaşanılmaz,
aşklar duygusuz doğamaz,
sevgisiz birliktelik yolalmaz,
zorla da güzellik olmaz ki!
s.aysel yavaşoğlu<s>

hayatta en güzel, şey helal lokma,
sakın ha helale, haramı sokma,
unutma ki allah herşeye kadir,
güzellik yaparsan, onu da başa kakma.<s>

yalnızlığın içinden
ve bitkinliğin ardından, 
sevginin güzelliği
ve sevilmenin özlemi, 
ve sıcak bir çayın demi, 
sigara dumanı gibi ilişkiler
ve hayatı zorlaştıran çelişkiler...
ve hissizlik
süren hayatlar
ve uçamayan kanatlar, 
ve zenginliğin içindeki fakirlik, 
ying ve yang
ve bu karşıtlığın getirdiği güzellik...<s>

nasıl   anlatılır  ki sevgi,
aşk    dersin,güzellik yada  mutluluk.
sonra   o  gelir  aklına,
diğerleri  anlamını yitirir, tek başına.
kadındır   anlam  kazandıran,
aşka  da  güzelliğe de  mutluluğa  da.
azar  yer, hırpalanır.
acı  çeker, belli etmez.
her  şeye  dayanır ama
tek  bir şeye  muhtaçtır
sevgiye, sevmeye, sevilmeye…
an   gelir,
başını  omzuna dayar,  ağlarsın.
an gelir,
cepheye mermi taşır.
ve an gelir,
aslında   aşkta  odur,
güzellik  de, sevgi  de…
sevgiyi  ondan öğrenmişsindir,
sevmeyi,  sevilmeyi  de.
en  karşılıksız, en saf  haliyle …
çünkü o,
bacıdır, anadır, yardır…
unutma ki o, sana
yaradanın bir mükafatıdır…<s>

dertli gelen deva bulur
gören yürekten vurulur
çirkin bile güzel olur
i̇stanbulda i̇stanbulda
her adımda bir güzellik
her semtinde bin özellik
cennetteki tüm güzellik
i̇stanbulda i̇stanbulda
taş altındır toprak altın
dalda biten yaprak altın
bir kerecik bakmak altın
i̇stanbulda i̇stanbulda
boğazdaki gerdanlıklar
i̇ki sevgiliyi bağlar
buram buram tarih kokar 
i̇stanbulda i̇stanbulda<s>

ey dünya güzeli, gül yüzlü melek,
kaşların yol gibi, gitmek isterim,
saçların dökülmüş ince beline,
buket, buket güller takmak isterim
dillerin şerbet mi, dudağın şarap,
gördüğüm düş değil, yoksa mı serap,
geceler uykusuz, gündüzler harap,
seni yudum, yudum tatmak isterim.
güzellik perisi, böyle mi yazın,
bilmem ki varmıdır senin de nazın,
sürmeler içinde o iki gözün,
gece düşlerime katmak isterim
bu hasret bakışım düşse gözüne,
yavaş, yavaş girse derim özüne,
kalpler yakan o endamlı yüzüne,
yıllarca oturup bakmak isterim.
bu ne hazdır, bu ne şefktir bilinmez,
açsan kafesimi yara görünmez,
bu güzellik belleğimden silinmez,
aşkın közü ile yakmak isterim
acı vursa alev, alev ağlasa
güneş inse yer yüzünü dağlasa,
bin aşıklar sana gönül bağlasa,
ölsem bir mezarda yatmak isterim<s>

biraz yazdan,birazda kıştan görüntü
yazı ayrı güzellik,kışı bambaşka
yeryüzünü kapladı bembeyaz örtü
esmanın cilvesi ile geldi aşka<s>

attalarda gelecek, senin olsun bebeğim
bir bakışın aleme, derman olur bilirim
avuçların açılı, sevgi dolsun bebeğim
gel de bana her vakit, koşup sana gelirim.
ağlama sen sakın ha! gülmek sana yakışır
kuşlar şarkı söylerken, karıncalar can taşır
güneşim ol kal bende, duam sana ulaşır
nerde olsan sevgini, kucaklayıp alırım
bebeğim büyüyünce, dünyaya can gelecek
bütün alem seninle sevmesini bilecek
her bir yanda çocuklar, gözyaşını silecek
seninleyim her vakit, ben hep senle kalırım.
bebeğim sen allah’ın, yarattığı mutluluk
sen yaprakta bir damla, sen damarda bir soluk
agu diyen dillerde, güzellik oluk oluk
gözlerinde umudu, bir de hakk’ı bulurum.
tay taylarda gelecek, senin olsun bebeğim
bir gülüşün aleme, derman olur bilirim
kucakların açılı, sevgi dolsun bebeğim
gel de bana her vakit, koşup sana gelirim.
yanağından bir hasret, bir güzellik alırım<s>

hazan içtim,engin suların yanından
baharı düşledim hep,ömrümün oynaşmalarından
o senin  gözlerin değilmiydi,
suların taş oyuklarında parıldayan
bir güzellik yakaladım,güzellik adına
aklımı oynatan.
dayatmaların her türlüsüne,eğilmedim
bana göre değil
gökten  zembil indirilmiş,içine girmem
mümkün değil,
rint yaşadım ve yaşarım
i̇nancıma kurşun sıksalar,herşeyimle siperim
hazan içtim yine,her zaman ki gibi
her şey flu her şey hoş
yaşıyorum işte,derbederim
ey sevgili,
bir yudum  bahara
bin yudum  hazanı tercih ederim,
hüzün benim  kaderim
kraldık  bu alemde
hükmetmeden yaşadık
sürünmedik sadece
her mevsimin gülüne
o kadar...<s>

gel allaha sığın derman ondadır, 
kurtuluşa eren ferman ondadır, 
hidayet ondadır,iman ondadır, 
ondan daha iyi habip mi olur?
kadir-i mutlaktır, tüm varlık onun, 
sadık yolcusu ol kutlu yolunun. 
dermanını verir dertli kulunun, 
ondan daha büyük tabip mi olur?
kusur mu ararsın, nefsinde ara, 
huzur mu ararsın, allahtan ara, 
çağır imdadına düştükçe dara 
ondan daha yakın yaren mi olur?
herşeyde aynı sır, ayrı güzellik, 
hepte aynı mana, aynı güzellik, 
takdirle yaratmış o yüce malik, 
i̇lminden habersiz varlık mı olur?
rahmandır, rahimdir, merhameti bol 
sıratel mustakim ona giden yol. 
emrine tabi ol, azaptan kurtul, 
o nasip etmezse yol mu bulunur?
arama bulunmaz eşi, benzeri 
her yerde mevcuttur, sınırsız yeri, 
yalnız yaratan o yeri, gökleri, 
onu anlatacak söz mü bulunur?
adnan özkan yanik sevdalar<s>

güzellik dediğin gelipte geçer
baharda açan güldür arkadaş
saman alevidir parlayıp söner
elinde kalan küldür arkadaş
güzel huy tatlı dil önemli olan
güzellik zenginlik hepside yalan
sevmeyi bilendir en güzel olan
sana yâr olmayan eldir arkadaş
her insan bir yürek taşır sinede
nedense sevmeyi bilmez yinede
güzellik yüzdedir, sevda gönülde
yüzde sevda, esen yeldir arkadaş
bir halkayla güzel sanma yâr olur
sevmeyi bilmeyen elden el olur
güzellik sadece göze kâr olur
oysa aşkın gözü kördür arkadaş
güzel gözde derin bakışlar yoksa
o dudakta tatlı söz çıkmıyorsa
ne fayda gönlüne yâr olmuyorsa
koynuna alsan da eldir arkadaş
güzelleşir sevgiyle bakarken gözler
bir sevdalı bakış dünyaya değer
gerçekten sevmeyi bilirsen arkadaş
güzelde çirkinde birdir arkadaş<s>

kelimelere satırlara sığmaz sende ki güzellik
üç tatlı sözle seni anlatmam delilik
benim için başkasında olmaz hiçbir güzel üstelik
aşık ettide delide eder sendeki bu güzellik
dün akşam yine seni andım ebrummm
i̇nceden bir yagmur yağıyordu
keşkelerime bakıp durdum
elimde olan resmin bana bakıp aglıyordu
i̇z bıraktın derince yüreğime
tebessümünle tüm mevsimler bahar
duruşunda gurur bakışında ar
aşığım sana aşıgım ebrumm
gözlerinde sözlerin gibi huzur veriyor
gösterdigin mutlulukla yüzüm gülüyor
seni cok seviyorum bunu herkez biliyor
aşığım sana aşığım ebrummm
olsada önümüzde garip engeller
aglama yar kavuşur bir gün sevenler
bu yürekte buna elbet zamanla alışır
sensiz hayat bana yalan ebrumm
ebru adil için en önemli deger
bu kalp belkide imkansızı sever
senle her saniyem bir ömre bedel
seni unutmak mümkün deyil  ebrummm<s>

yaradan eşsiz yarattıysa
güzelliğine güzellik kattıtıysa
yolumu da sana bağlattıysa
söyle birtanem suç benim mi?<s>

bana bir sen,bir ömürlük nefes yeter
güzelliğinin yanında solan güzellik
ellerimle derdiğim, bülbül sevdalısı güller yeter
bana bir sen bir ömürlük nefes yeter
aldığın her nefes alevlendirir yangınımı
şairler susar beceremezler
sazlar konuşur
şiirler anlatır
gözler fısıldar
kuşlar tasfiri için uğraşır
kalbimdeki o yakut saltanatını
bana bir sen,bir ömürlük nefes yeter
güzelliğinin yanında solan güzellik
ellerimle derdiğim bülbül sevdalısı güller yeter
belki borçluyum acılara
hüzünlere borçluyum
alacağım var yalnız susmalardan
sevmelerden, adanmalardan alacaklıyım
alevinle büyüdü çiçeklerim suyunu aldı acılardan
her gece her gündüz umudunla sancılıyım
bana bir sen,bir ömürlük nefes yeter
güzelliğinin yanında solan güzellik
ellerimle derdiğim bülbül sevdalısı güller yeter
nemliyse gözlerim
sesim titriyorsa
her fırsatta sana adımlıyorsa ayaklarım
ellerim tutmaya hasretse ellerini
yazdığım şiirler suskun bekliyorsa sahibini
umudun dehlizinde kayboluyorsa bakışlarım
en serin imbatlarla donuyorsa gözyaşlarım
adına yaktığım türküler seni haykırıyorsa her daim
avucumdan çekilen her gülün ardından kanıyorsa ellerim
yaklaşılmaması gereken bir ateş aşkın, biliyorsam
ve yinede yanmaktan sonsuz haz duyoyorsa bedenim
vuslatımdır tüm olanların tesellisi
biliyorum bir gün geçecek
belki kulaklarında vakitsiz bir sela belirecek
bana bir sen bir ömürlük nefes yetecek..
bana bir sen,bir ömürlük nefes yeter
güzelliğinin yanında solan güzellik
ellerimle derdiğim, bülbül sevdalısı güller yeter<s>

mekan heybeli idi, aylardansa haziran
sekizinci gün idi, saat dokuzdu o an
günlerdense cumaydı ama aklımda kalan
tertemiz bir güzellik, gerisi hepsi yalan...<s>

çocukları sevelim
onlar bizim varımız
onlarla mutluluğa
uzansın kollarımız
çocuk güzellik demek
yarını yok saymaktır
çocuğa güvenmemek
küçülen dünyamızı
sevgiyle kuşatsınlar
umutlu yarınları
çocuklar yaşatsınlar<s>

sensiz kaldım boşta
aradığım güzellik başta
bütün aşıklar telaşta
yeniden bulaştım aşka<s>

bize en çok yakışan ölümdür şimdi
yaşanacak güzellik bırakmadık dünyada
her şeyi bir bir tükettik
kirlettik bütün yaşanmış-yaşanacak zamanları
düşlerimiz bile terk etmişken bizi
yaşanacak olan ölümdür şimdi
çoktan terk etmiştik kendimizi
kolayca vazgeçmiştik hayattan
her şeyi tek tek öldürdüğümüz gibi
sonunda öldürdük ya bu sevdayı da
bize en çok yakışan ölümdür şimdi..<s>

şaştı kalbim seni görünce 
ayrıldı ruhum bedenimden izinsizce
hayat durdu gözlerin gözlerimle kesiştiğinde
i̇rkildi birden bedenim hayal mi diye 
nerden bilsin kalbim bu güzellik gerçek diye<s>

özelikle bahar aylarında
tatlı serin bahar yağmurlarından sonra
sakinleşir hava tamamen açılır
gök yüzünde tek bir kara bulut gözükmez
yer yer gelinlik giymiş bir genç kız edasıyla
bulutçuklar görünür gökyüzündeki açıklık netliğini bozmayan
uyumlu ayrı bir güzellik katar hani o berrak netliğe
gök kubbenin o halinde hani seyrine doyulmayan 
saf berrak duru tertemiz bütün ihtişamıyla nede güzeldir sema
o doyumsuz güzellikte birde bakarsınki
bir gök kuşağı belirmiştir renk cümbüşü doyumsuz özelliğiyle
bir baştan bir başa sararak semayı semaynan bütünleşerek
görmeye değer güzelliğiyle
fakat şunu hiç kimse düşünemez zannımca
o doyumsuz güzellikte ve özellikte olan gök kuşağına
o görüntüyü veren aslında berrak saf duru tertemiz
güzelliğiyle muhteşem semanın olduğunu
onun derinliklerinde öyle göründüğünü
onunla o güzelliğe eriştiğini erişebildiğini
hiç kimse düşünmez
semadaki o saf berrak duru ve net muhteşem güzellik olmasa
gök kuşağıda o kadar güzel görünmez görünemez
ondaki o güzellik tamamen semadaki güzellikten
diyor kölecioğlu semadaki güzellikten 
gelinemez özelliği görmezlikten
görmezlikten görmezlikten
gelinemez güzelliği görmezlikten<s>

bütün güzellik gelir güzelden 
hayat bekleme düşen gazelden
ben seni sevdim anla ezelden
sevdim seveli öpmez misin yâr<s>

alın ne varsa güzellik adına ülkemden
bana bir tek i̇stanbul kalsın...<s>

bir sızı duyarım içimde ince ince
dostluk ahbaplık kardeşlik gelir aklıma
gençlik güzellik gelir
karabük denince
kalbimizin sıcağında erirdi
kutladığımız yeni yıllar
i̇skambiller tombalalar derken
anılarda kaldı merdivenli sokaklar
asfalt yollar
dostlar ahbaplar kardeşler içinde
bir neriman vardı
talihsiz dertli mahzun
kalbinin güzelliği yüzüne aksetmiş
öylesine içli candan duygulu
ve kibardı
bizler kardeş
bir büyük mutluluğum olmalıydı
dörtte üçünü ona vermeliydim
dertlerini tek tek paylaşabilmeliydim
o günlerin çiçekleri soldu dağıldı
aynı tip evlerin çiçekli bahçeleri
yenişehir’in lüks binaları
piknik yaptığımız çamlık
hayallerde kaldı
bir sızı duyarım ince ince dostluk ahbaplık kardeşlik gelir aklıma
gençlik güzellik gelir
karabük denince<s>

bir varmış, bir yokmuş
günün birinde güzel bir kız varmış
kız her gün pınar başına gelir
türküler söylermiş
yine türkü söylediği sırada
bir atlı gelmiş
güzel kızı görünce aklı gitmiş
kız delikanlıyı görünce
bir gün davul zurnalar çalmış
bir ilan okunmuş
güzellik yarışması yapılacakmış
kazanan padişahın kızıyla evlenecekmiş
güzel kime denir? 
her insanın özlemi üstün güzelliktir
üstün güzel ruhta bulunur
ruhu temiz olana insan denir
i̇nsan en güzel biçimde yaratılmış bir varlıktır
ruhu temiz olan insan kavak ağacına benzer
kavak ağacı güzel insan için en güzel örnektir
o öyle bir ağaç ki, boyu gökyüzüne uzanır
dosdoğru yükselir gökyüzüne
i̇nsanın özlediği üstün güzellik bu
üstün güzelliğe sahip olan insanın serveti onurdur
onuruna dokunan olursa
insan kükremiş aslan kesilir
herkes bunu böyle bilmeli
kimsenin namusuna, onuruna dil uzatmamalı
onurlu insan önce kendine saygı duyar
sonra insanlara
birileri insanların namusuna uzanıyor, duyuyoruz
onuru ve şerefiyle oynuyor
ateşle oynuyor
onlara söylenecek en güzel söz şu
eline, beline, diline sahip ol! 
yarışma sonucu açıklanınca
pınara koştu güzel kız
delikanlı da
birbirini seven iki ruh bir oldu<s>

ebru, ermişliğidir suda rengin  zirveye doğru.
her kavis bir güzellik her hare duru.
sanki suda yüzen bir renk bulutu.
cezbeder gönülleri, cilalar ruhu...
suda renk, binbir türlü harelenir.
düşer kağıda, katmer katmer yelpazelenir.
her nazarda tekrar tekrar can tazelenir.
solutur güzelliği cana her nefeste ebru...
suyla renk ahitleşir,
söz alınır, söz verilir.
fani de olsa, 
cihanda güzellik onunla belgelenir.
her bakan ta gönülden imrenir.
çeler bakışları göz ucuyla baksa da ebru...
erer sürura seyredenin gönlü o an.
suyla  remk kaynaştığında,
hoş bir efsanenin somut hâlidir doğan.
güzelliği ayrı bir incelik katmış ebruyu bulan...<s>

gelip geçmiş seneler
susmayı tercih etmiş
çağlayan duygularınla
var sen konuş bahar kokulu
halin derdin görülmez
aşk koyma aşkın üstüne
boynun olur kıldan ince
solmasın gönlünde çiçekler
saf lığını nerden bilecekler
ey dost canlısı güzellik
es yüreklere bahar kokulu
ceylan gibi ürkek üzmezsin
damarına basılınca pantersin
dörde bir kalmışsın anlarsın
hüzünlenme sakın ağlama
yağmur yağsın eteklerine
toplayıp sun gariplere
kanarak içilen her damlada
dualar sanadır bahar kokulu
kağıtta sende kalemde
i̇lham perin baş ucunda
yaz yazabildiğince inadına
şiirlerin hakkı helaldir sana
sevmek senin ibadetindir
güzellikler ise imanın
sarsın dört bir yanını
cennet güzelliği ruhundandır
arifsin şiirlerin diline
tarifsin bilinmez adreslere
dünya düzelir iyi niyetinle
dost yüreksin bahar kokulu
sevgi yağmuru ile taşmış
gönül gözün açılmış 
sen güzellik hayranı
kenan elinde barışta buluş
yağmurla yarışan göz yaşıyla
i̇çimdesin diyen feryadıyla
helallik isteyecek kadar nezih
huzurlarınızda bahar kokulu<s>

güzellik işte onda,güzellikler diyarı
bal veren bir tomurcuk bal yapan güzel arı 
ömrüme ömür katan varlıkta büyük dava 
onsuz yaşamak ölüm,onla yaşamak sevda<s>

yavrum, sevgilim, sen 
tadını bir bilsen 
orada yaşamanın birlikte! 
o sana benzeyen ülkede! 
puslu gökte yer yer 
o ıslak güneşler 
senin yaş içinde parlayan 
bir gizemli ince 
tad verir gönlüme her zaman
orda her şey süs ve güzellik, 
erinç, haz ve dirlik düzenlik.
evimizse her yıl 
daha pırıl pırıl 
olan döşentiye bezenir 
uzak kokusuyla beslenir 
tavanlar ne zengin, 
aynalar ne derin, 
ne doğulu görkemlilik bu 
orada her şey, ince, 
kendi öz dilince 
gizleriyle doldurur ruhu.
orda her şey süs ve güzellik, 
erinç, haz ve dirlik düzenlik.
bak gemiler suda 
bir derin uykuda, 
o gezmeye düşkün gemiler 
hepsi de en ufak 
arzun için uzak 
ülkelerden çıkıp gelirler. 
ve gün batımları 
kanalları, kenti gitgide 
uyur şimdi dünya 
sıcak bir aydınlık içinde.
orada her şey süs ve güzellik 
erinç, haz ve dirlik düzenlik.<s>

güzellik yarışmalarına
sağ,sol çatışmalarına
şiir yarışmalarına
çıkar çatışmalarına
dansöz gibi kıvıranlara
yanlışlara karşıyım
dengesizliklere karşıyım
ahlaksızlıklara karşıyım
hortumculara karşıyım
duygusuzlara karşıyım
sevgisizlere karşıyım
allah vergisi
güzelliğin yarışması mı olur? 
yarış atımı şai̇rler
ne için yarıştırılıyorlar? 
benim duygum başka
güzellik anlayışım farklı
seninkisi çok farklı
oltaya gelenlere
zokayı yutanlara
böyle düzene
ben karşıyım,karşıyım<s>

paylaşabilmek çıkarsız duyguları benlikte
herkesle, hep birlikte
uç olmak değil, doğalı yakalamak
sevgiyle, hoşgörüyle sarmaş dolaş olmak
anlatmak, anlaşılmak
konuşmayı duygulara bırakmak
gözlerde tüm hayatı yaşamak
özgür olmak, koşulsuz mutlulukla
yarınlarda, bugünlerde ve dünlerde
yolun uzunu kısası ölçü olmamalı
dolu dolu sona ulaşmalı
tanımalı insan kendini, sorgulamalı
coşkularla, tutkularla hesaplaşmalı
hoşgörü tohumları ekilmeli evrenin tarlalarına
yaşanılası bir dünya bırakılmalı yarınlarımıza
ben erimeli bi̇zin güçlü nefesinde
bu insanlığın gerçeğidir, iyi dinle! 
siyah - beyaz karıştırılmalı renk armonisinde
çatlamalı huzur tohumları sade ve sessizce
güzellik ruhlarda olmalı, bedende değil
pozitifse insan, karşısında saygıyla eğil
gönül aşkların her türlüsüne doysun sonuçta
tanıyorsan böyle insanı...
bil ki o dorukta...<s>

kadın! ..şan,güzellik,para beyhude,
ahlak ve namus.sen sadece hu de!<s>

sendeydi güzellik
sendeydi sonsuzluk
sendeydi sevgi ve hoşluk
sendeydi gözlerim
boş bakışlar içe
sendeydi hayaller
sendeydim ben...<s>

dünya sana karşı değil
i̇yilik de  güzellik de
herkes ile yarış
sev kardeşim yaşamayı
unut gitsin kötü günü
mutlu ol da, hep sev<s>

dünyada bir melek çıktı karşıma
mutluluk yolunda baz sensin elif
bir beste gerekse gönül marşıma
sevgiyle çalınan saz sensin elif
derdim bini geçti yaşım otuzu 
ağzımın tadı yok aşımın tuzu
hep sıcak bilirler gerçi temmuzu
aslında özlenen yaz sensin elif
dönmeyi bilene yüreğin köşe
mutluluk verirsin girdiğin düşe
sonsuz bir sevince dönse de neşe
özlemle gözlenen haz sensin elif
sevgiden anlayan varsa birisi
o kadar önemli değil gerisi
ne kibir bilirsin ne de kaprisi
i̇nan ki en tatlı naz sensin elif
güzellik denince ruh gelir önde
şaşırır yolunu sevgi tek yönde
mest olsun gözlerim şöyle bir dön de
her haliyle güzel kız sensin elif<s>

sırf varlığınla bu dünyaya
güzellik katan sen
sen varsın diye
sen olmuş dünya bana
keşke herşey varlığına
güzellik katsa senin
yokluğunda varlığına
güzellik kattığın kadar<s>

ey aşk-ı habibi nuru enbiyâ
mukaddem-i kâinatı kibriyâ
i̇ki cihan şems-i zi-şanı ziya
sendeki güzellik sendeki rahmet
ne aleme benzer nede cihana
nebiler nebisi enbiyâ hası
ey fahri alemin sen mustafası
beşeri ümmetin sevgi deryası
sendeki güzellik sendeki şefkat
ne bahrine benzer nede ummana
i̇lâhi kelâmı kûrân mü-cize
rabbimizden onu getirdin bize
gül kokunu sürdün sen kalbimize
sendeki güzellik sendeki haslet
ne huriye benzer nede gılmana
dehşet yaşar iken halk-ı cihanı
kalpler çırpınırken gelecek anı
yerlerin göklerin nuru zi-şanı
sendeki vuslat sendeki hasret
ne yakûba benzer nede kenâna
rahmeti alemin hakk peygamberi
muhammed mustafa serveri yâri
canların cânânı aşkın mimarı
sendeki mühür sendeki adalet
ne sultana benzer ne süleymana
cümle mahlûkata sen oldun sirac
mahşer günü sana muhtacız muhtaç
dilersen yeşerir kuruyan ağaç
sendeki devâ sendeki tababet
ne dermana benzer nede lokmana
şefâat eylersin hazreti rahman
kurânın hükmünce emir buyuran
kul tuncayı hakk yoluna çağıran
sendeki güzellik sende nübüvvet
ne bayrama benzer nede kurbana
sallallahu aleyhi vesellem<s>

yüreklerde kök bağlayıp yaşayan 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim. 
ezelden ebede müjde taşıyan 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
yesideki kutsal aşkın mayası 
malazgirtte alparslanın rüyası 
söğütteki has kilimin boyası 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
yunuslayın et-kemiğe bürünen 
selim ruhta yavuz serdar görünen 
şems misali cümle kirden arınan 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
bedenlerde koç köroğlu yüreği 
debreştikçe yakın eyler ırağı 
i̇man kalesinin bayrak direği 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
riya duygusuyla dolup taşmamış
i̇limden, irfandan uzaklaşmamış
benlik çamuruna ayak basmamış
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
dedem korkut töresiyle töreli 
edep, ahlâk, sevgi, saygı sıralı 
kırk yıl önce.. aklım erdi ereli 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
her kapıda bir hesaba girmeyen 
i̇nancından zerre taviz vermeyen 
dost alnına kara leke sürmeyen 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
mazlumun yoldaşı, zalimin hasmı 
kendine put yapmaz heykeli, resmi 
haktır, adalettir, rahmettir ismi 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
bu ülkü candadır, sokakta yatmaz 
güneştir.. bir doğdu, bir daha batmaz 
menfaat uğruna kimseyi satmaz 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
şiddeti, kavgası, kanı olmayan 
i̇çinde öfkesi, kini olmayan 
sonsuza uzanan, sonu olmayan 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
bedir’den bizans’a akıp gelen o 
küfür setlerini yıkıp gelen o 
i̇lâhî kaynaktan çıkıp gelen o 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
sinanda estetik, itrîde ahenk 
sebillerde hayat, kubbelerde renk 
mevlânâda ilim, barbarosta cenk 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
nizâm-ı âlemdir, hakkın sözü bu 
söylediğim cümle.. sözün özü bu 
tek damlada umman eyler bizi bu 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
ülkü demek makam, mevki, taç değil, 
ülkü demek totem, sembol, haç değil 
kul icadı kof ilkeler hiç değil, 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
taze filiz vermiş edebali’yle
çiçeklenmiş hacı bayram veli’yle
ulubatlı hasan’daki hâliyle
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
şehitlerin kanlarıyla ıslanan 
destan olup mavera’dan seslenen 
atıflarla saidlerle beslenen 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
türke ihsan olmuş “kavm-i necip”lik 
boş hayâldir bu şerefe rakiplik 
hayatlar gergeftir, ameller iplik 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.
ne yazdımsa inanç, ahlâk, örf ile 
postaladım gönül denen zarf ile 
anlatılmaz yirmi dokuz harf ile, 
bir güzel ülküdür gönül verdiğim.<s>

“bahar geldi çiçeklendi erik dalları
haydi evet de canlansın aşk masalları
yetmiyor sadece dolaşalım gezelim
haydi uyan balığa gidelim güzelim
ey bana uzaktan yazan esmer güzellik
sen geldin ya burası iyilik güzellik
neden diye sormam sana ahret sorusu
sözünü tutmanı beklemiştim doğrusu
kış geri döndü sanki bahar geldi derken
görmezden geldin yanımdan geçip giderken
bir gün varacaksın her bir şeyin farkına
başlarım o çarkçının dönmeyen çarkına
demir çarık giyip arasan bulamazsın
yaralıyken kimseyle mutlu olamazsın
ayrıldık seninle ne istersen yap hürsün
kesilen dal baharda yeni filiz sürsün
arılar gibi bin bir petekten bal aldık
artık son deyip yeşil hülyalara daldık
aşk yolculuk gibidir menzili bilinmez<s>

almış kaşık eline
karıştırıp duruyor
allahim bu ne güzellik
bakanın gözlerini
kamaştırıp duruyor
a dan z ye proğramı
sevindirir her canı
güzelliği sardı her yanı
kamaştırıp duruyor
sevgi̇li̇  esra  ceyhan<s>

hayallerimde kanatlandırdığım
uçsuz bucaksız maviliklerde uçan
ve beraberinde beni sürükleyen
ulaşılmaz bir yere doğru
düşlerimi doyumsuz kılan
güzellik perisi
sana ulaşabilsem
bir hayat boyu
benim olabilsen
bir daha hayal kurar mıyım?
yoksa bu sadece bir hayal mi? 
yoksa sen mi hayalsin? 
seni çok mu büyüttüm ben? 
bir bilebilsem
o güzellik perisi sen misin?<s>

zorla güzellik olunca
zoraki aşk oluyor
gönül hiç istemesede
beden mecbur katlanıyor!<s>

i̇stersen mutlu oluruz seninle
evimiz ve çocuklarımız olur
yemek pişirirsin kendi elinle
kalplerimizde esenlik ve huzur
i̇stersen mutlu oluruz seninle
birbirimiz için yaratılmışız
ruhlarımız düşüncelerimiz bir
bizi gibi olur çocu...br ...br br<s>

bir gün güzellik ve çirkinlik deniz kıyısnda karşılaştılar. 
ve dediler  hadi denize girelim 
giysilerini çıkarıp dnizde yüzdüler. 
bir süre sonra çirkinlik kıyıya dönüp 
güzelliğin giysilerine bürünerek yoluna devam etti. 
ve güzelikte denizden çıktı 
kendi giysilerini bulamadı. 
ama çıplak olmak utandırıyordu onu. 
çaresiz çirkinliğin giysilerine bürünerek 
yoluna devam etti güzellik. 
o gün bugündür insanlar onları birbirine karıştırır. 
ve yine çirkinliğin yüzünü gören kimileri vardır ki 
giysi onu gözlerden gizleyemez..<s>

bir hayal misali karşıma  çıktın
bambaşka bir özellik aman allahım
bende silinemez  izler bıraktın
bu  nasıl güzellik aman allahım
ellerim ayaklarım  titredi ilk önce
dilim damağım kurudu  selam verince
yüzüm kızardı yüzüme bakıp gülünce
bu nasıl güzellik aman allahım
tatlı bir kıpırtı  gelip ruhumu  eşince
sevda için en büyük çöle düşünce
mecnuna hak verdim  seni görünce
bu nasıl güzellik aman allahım
kelimeler yetmez anlatmaya  ahu bakışı 
demek  böyle ıslatıyormuş      sevgi yağışı
sanki  geceyi   bitiren güneşin doğuşu 
bu   nasıl   güzellik   aman   allahım
biri   uyandırsın   beni  eğer   rüyaysa
kendime geleyim   bari  biraz kolaysa
yoksa anlatılmaz kimseye sevdaysa
bu nasıl güzellik aman allahım<s>

bir güzellik var tanrı hikmetiyle doğmuş.
bir güzellik var gönül sevgisiyle aşık olmuş
ve bir güzellik var gül gibi nadide
taptaze bir fidan gibi gönül sultanı olmuş.<s>

bu sabah mardin güneşi doğdu
mardin güneşi
ne gümüştür
mardin güneşi sevgidir
ne de gümüş ile ölçülür
bu sabah mardin güneşi doğdu
bilecik üstüne
aydınlık yürekleri delip geçti
insanlar açtı gözlerini aydınlığa
akıllarda güzellik filizlendi
i̇nsan tanıdım
giysilerine bakınca insan sanırsınız
ama insan değil
insanlık var
mardin güneşinde insan var
en güzel biçimde yaratılan insan
ondaki güzellik hiçbir yerde bulunmaz
doğa sevgisi
hayvan sevgisi
insan sevgisi
evlat sevgisi
kısaca tanrı sevgisi
i̇nsanda tanrı sevgisi olursa
o insan merhametli
vicdanlı olur                  
mardin güneşinde vicdan vardır<s>

diye sormuşlar
diye sormuşlar
söylemiş,ruh yapımım<s>

ah bilmezsin sevgili
ne zordur anlatmak güzelliği 
acı gibi değil 
az zahmetli ve sınırlı bir söz dizisi
ne desem az gelecek 
yetmeyecek anlatmaya bende görünen seni
güzellik dediğim değil birkaç kara göz, 
değil birkaç sırma saç ya da selvi boy
bir güzellik ki içinde saklı, senden içeri
i̇nan hermit dahi kıskanırdı seni
farkına varabilseydi eğer 
birkaç yansıma ağaç ve birkaç börtü böcek olduğunun 
gizil bir güzellik ki görünenle değil görülemeyenle kıyas edilebilir
i̇nan bahtunnasır dahi düşünmemiştir fazlaca
i̇nşa ettirirken peşi sıra ve kat kat asma bahçelerini
ya da apollo’nun bronzdan heykeli
demitrios’un yenilgisinin göstergesi
sönük kalır heybetinde senden yansıyan güzelliğin
bir güzellik ki içinde saklı, senden içeri
biliyorum ne desem az gelecek 
yetmeyecek anlatmaya ben de görünen seni
sana gize’nin tepesinde bir akşamüstü vaat etsem 
phidias’a zeus için yaptığından senin için de yapmasını emretsem 
efes’te artemis’in yanına bir tapınak daha diksem
karia satrabını yerle bir de etsem 
olmuyor, yetmiyor
i̇skenderiye fenerinin ışıkları dahi aydınlatmıyor pharos adasını 
senin beni aydınlattığın kadar
yedi değil yetmiş yedi harika bile yetmiyor
üzgünüm güzel sevgini anlatabilecek bir söz dizisi yok hafızamda
güzelliğin öyle bir güzellik ki içinde saklı, senden içeri
görünenle değil görülemeyenle mukayese edilebilir…<s>

ne varsa güzellik adına gelir cenâbı hakktan
ne anlar çirkinlik membağı zâlim haktan hukuktan

istanbul, senden ayrılmak zor geliyor bana, 
inan istanbul, aşığım sana, ayrılmak matemimdir,
eğer övülecek güzellik varsa, bunlar hep senindir, 
hasretinden sarardım soldum, 
kavuştum sevdam, ayrıldım matemim oldun,
gülüyorlar zerafetleriyle eminönü, kadıköy, üsküdar, 
seni hep anacağım istanbul ölene kadar,
yukardan kükrüyor topkapı çamlıca bütün ihtişamıyla,
bir başka güzellik katıyor ışıklar, boğazdan akışıyla,
bayezıttan, eyuptan, sana selam var,
bir çift göz seni izliyor çamlıcadan, muhteşem bakışıyla,
eğer varsa insanda zerre kadar hissiyat, 
çamlıca ne yürekler yakıyor,
o büyük ihtişamıyla, istanbula bir tepeden bakıyor
hoşcakal istanbul ayrılıyorum,
ama üzülme yine seninleyim, sen benim içimdesin,
yüreğimde bir ateş, kor gibi yanıyorum,
hoşcakal istanbul ayrılıyorum...
gece rüyamda gündüz düşümdesin,
seninle yatıp seninle kalkıyorum,
hoşcakal istanbul ayrılıyorum...<s>

bir fabrika kuracağım
i̇yilik güzellik üretecek
kötülük tüketecek.
bir fabrika kuracağım 
bir fabrika kuracağım
parasız pulsuz satış yapacak,
kötülük getiren iyilik
çirkinlik getiren güzellik alacak.
bir fabrika kuracağım
ağlayana gülücük
çocuklara öpücük dağıtacak.
bir fabrika kuracağım
kötülüğe karşılık iyilik satacağım,
tüm kötülük duygularını alıp yakacağım.
hayal de olsa bütün bunlar 
gerçekleştirebilirsem şayet
kendimi dünyanın en mutlu insanı sayacağım,
ve dünyanın heryerinde bir şube açacağım.<s>

daktiloda şeridin yoksa,
tuvalinde boyan yoksa,
yoksulluk eğer haksa,
bu adalet mi gülüm? 
i̇çecek suyun  yoksa,
damarında  kanın  yoksa,
i̇lâcına  paran  yoksa,
fakirlik memura mutlaksa,
bu ne biçim adalettir gülüm
okuluna kömürün yoksa,
okuluna gidecek paran yoksa,
defterine kalemin yoksa,
eğer adam olmak için,
okula gitmek şartsa
bu ne biçim okumaktır gülüm.
emekliye hayat yoksa,
memura yaşamak yoksa,
vurgun vurmak eğer haksa,
bu ne biçim adalettir gülüm
bu can,bu ten serde kalmaz
makam, mevki kimseye kalmaz,
güzelliğin gibi güzellik yarat gülüm
emekliye fonlar yarat,
güzelliğe güzellik kat,
bir de dön bak vatandaşa,
i̇yiliğin hazzını tat,
hazineyi bekleyene,
haksız kazanç yemeyene,
derdine dert eklenene,
bir de sen dert olma gülüm,
haram lokma yemeyene,
alnı açık çalışana,etme zulüm gülüm,
budur sana arzuhalim,
kimseye yoktur sitemim,
maaşlara yüzde onbeş
yiyeceğe yüzde yüzbeş,
elde kalmıyor beş,
bu nasıl adalettir gülüm,
ediliyor halka zulüm,
peynir ekmek alamıyorum,
etin yanına varamıyorum,
yumurtayı unuttukta,
tahin pekmez katıklıktı,
bu ne biçim hayat gülüm
ediliyor halka zulüm
fedakarlık fakire vergi,
yeter artık milletin derdi
uyan artık,uyan gülüm,
kurtarmak lazımsa ekonomiyi,
yüklenmeyin abalıya
dörtyüzelli milletin vekili
fedakarlık budur işte,
birazda bunları işle,
yeter artık yeter gülüm,
serecek kalmadı kilim,
söylemekten yoruldu dilim,
uyan artik uyan!   gülüm<s>

güle sordum adın nedir dedi ki gonca
dedim güzelmisin dedi kendimce
güzelliğin mevsimlik o kadar anca
olabilirmisin güzellikte meyremce
dedi kimdir översin bukadar bu meyremce
dedim düşün kim olabilir o ahu sence
dedi anlat sen bana onu kendince
dedim tek cümle ışık saçar kainata nurunca
eser yayla yeli kırda serince
engin deryalar olur derince
mor menevşe lale solar görünce
güzellik gerçekte olur meyremce
güller çok güzeldir bülbül dilince
seher vakti onun için öter kendince
sonbaharda susar gülü solunca
solmaz sonsuz güzellik olur meyremce
bıkmam senin güzelliğin övmekten
meyrem çok çok güzelsin demekten
senin için sana şiir yazmaktan
bıkmam meyrem bıkmam seni övmekten
kölecioğlu diyor gülün ömrü mevsimlik
bir güzellik var ki sende ömürlük
hal içinde hallerin var şiirlik
güzelliğin asırlarca asırlık

sevgilim, kadınım						
yine seni anlatma çabasında			
bulunacağım bu gece
kapalı çarşıda yürürken					
hiç aklında olmasa bile					
kokusuna dayanamayıp gidip aldığım			
kuru kahve gibi çeker kendine gözlerin
ya o dudakların baldan tatlı dudakların 		
erzurumluların kıtlama çay içmesi gibi			
hani utanmasam 						
bir seni öpeceğim bir çayımı yudumlayacağım
kalbimin gürültüsü ramazan davulu gibi  			
küt küt küt diye heybetiyle çınlar kulaklarımda
güzellik gelip geçici de sevgilim				
sende ki başka bir güzellik					
benzetme bulmaya çalışmak boşa zaman kaybıdır		
gönül gözüyle bakmasını bilen görür sadece bu güzelliği
ne diyeyim sevdiğim 						 i̇stesen köle edersin beni kapına				
sen tutup oturtun gönül tahtına				
yine sana yakışına yaptın helal sana<s>

bugün ben bir güzel gördüm
yeşiller giymiş ağ üzre
aklımı başımdan aldı
durabilmem ayağ üzre
beni mest eden câmıdır
gonçe gülün eyyâmıdır
her biri bir harâmidir
kirpikleri kapağ üzre
mah cemaline bakılur
ben kulun yanup yakılur
leblerinden dudağ üzre
cemâl ü hüsnü âlişan
ol yusuf’tan almış nişan
siyah zülüfler perişan
dökülmüş al yanağ üzre
aşık ömer geldi ise
hak inayet kıldı ise
ferhad dağı deldi ise
ben koyam dağı dağ üzre<s>

düşündüm bugün insanları 
aradıkları nasıl bir güzellik 
olmaz dedi gönlüm yanlışa düşme
hayır dedi beynim durum gerçekten öyle
güzellik herşey, nasıl bir şeyse 
karaca oğlan bile ilede güzel 
saçlarınmı yüzünmü güzelikte arananın 
güzellik olduğuna kanaat getirdi beynim 
gönlüm halen olmaz diye çırpınırken 
beynim çoktan verdi kararını
her ağızdan çıkanı beynim algılıyor çünkü
sanalda bir birinden güzel isimlerimle
telefon da mutlaka güzelsin  yada 
mutlaka tahminim bu sesin sahibi güzel olmalı
biliyorum  x olmazmı yada sevinçim
bu kadar zeki birisi güzel olmazmı hiç ..
evet tahmin edebiliyorum çok güzel olduğunu. 
kaderimi soran  gönlümü soran yok 
ne güzellikler saklamışım bilen yok
zekimi akılımı gören yok.
sanki marifetmi iyi bir aşçı 
yada iyi bir ev hanımı olmak
yada giyinmek kendine bakmak 
hayır illede güzel olacaksın
ne olursa olsun ağzıda koksa 
burnuda aksa tenide koksa 
kadın güzel olunca ilgi çekermiş 
bahtı talihi güzel olurmuş.. 
o halde neden bu uğraş dedi 
gönlüm vaz geç artık  arama
çirkinsin işte boşa çaban harcama
kes umutlarını sakla ikinci yaşama
yeter dedi beynim! anla dedi gönlüme 
i̇şte güzellik, işte kadın her ikisi bir bütün
i̇stersen de istemsende bu böyle..
eli yüzü bir birine karşışmış 
yürüyemeyen paytak gibi olmuş
i̇ki kelimeyi bir araya getiremez 
tarumar adam bile güzellik diyor
erkek gönlü arzuları bitmeyen. 
yaşını unutmuş genç güzel hanım isteyen
sanki onlar beğenilecekmiş gibi zavalı
bir şiirde yazmalıyım bunları.. 
haklı beynim yeter gönlüm üzülme.<s>

saçından tırnağına bir resim gibi
gözümü alamadım bu ne güzellik
seyrederim yıllarca bıkmadan seni
muhteşemsin harika bu ne güzellik
aşk dolu bakışların düştü gönlüme
sapladın hancerini birden gögsüme
bir sıcaklık yayıldı sanki içime
muhteşemsin harika bu ne güzellik
böylesi güzellige kalpmi dayanır
i̇nsanın aklı uçar baştamı kalır
baktıkça şu yüzüne hisler çoğalır
muhteşemsin harika bu ne güzellik<s>

beni kurşunla sevgili
bir kolyelik ölüm arala benim için
lügâtimde göl tarif edilir
sevebileceğim ilk güzellik
bana kurşun hediye et sevgili
zülfüne kurşun tokala
dalımdan koparılmadan önce
müfreze komutanım aydı benim
bir göle baskına gittik
senin gözlerindi sevebileceğimiz tek güzellik
vurduk gözlerini!
beni kurşun rengine kattın sevgili
göğe kurşuni bir akşam bindi
ağladı müfreze komutanım
küskün bulutlara karışıp
gözlerini bize geri ver sevgili
tepelerinden bizi emzir.
dalımdan koparılmadan önce
yine vuruşayım gözlerindeki derinlikle
kanasın kirpiklerimizdeki kurşun rengi
bir kolyelik ölüm arala benim için
dolduralım yanaklarını mavi serinlikle
bize aşk tarif edilir
ezellik ve ebedlikle...

söylenmemiş sözler bulacağım 
anlatılmamış ne kadar saklım varsa ve dahi 
ne kadar saklın varsa içine attığın 
onları bulup çıkaracağım
bir kaç cümlede kendini bulacaksın 
belki içinde bir yer sızlayacak 
belki dalıp gideceksin hayallere 
o anda yanında birini istersen eğer diye 
buradayım diyeceğim şiirin bir yerinde
aklına gelmediği bir anda 
bir bakacaksın rengarenkmiş dünya 
sormak isteyeceksin gerçek mi bunlar diye 
sen neysen onu anlatmaya çalıştım diyeceğim 
affetmeni isteyeceğim sonra, hani beceremediysem eğer diye
belki senden bir anı yakalarım kim bilir 
belki yanağında takılı kalmış iki damlaya dokunurum 
kurularım belki onları ve 
tebessüm edersin belki 
hah işte bunun için yazacağım 
dudaklarında bir tebessüm olmak için 
yanağında gamze, gözlerindeki ışıltı olmak için
gözlerinde ışıltı kalmak için yazacağım
aklıma ne gelirse sana diye yazacağım 
sadece sana diye kızmazsan eğer 
kızma çünkü sende var güzellik ve 
o güzellik çalınmaya değer
arsız olurum belki 
yolsuz olurum yordamsız kalırım belki 
bahtsızdım şanssızdım düne kadar da 
dönerim o halden belki 
aklı ferman dinlemez olurum 
çaremi belki sende bulurum
yazacağım dedim ya 
umarım iki kelimeyle yer bulurum ruhunda 
aç orda bana kuytu bir köşe 
usulca sığınayım oraya
ve bir buse koy yanağıma 
seninle en tatlı rüyalarda
i̇ki kelimem kaldı sana dair 
ne güzel şeysin demem gerek 
i̇yi ki ordasın demem gerek
sen ve
ah ki sen demek istiyorum 
duyarsan eğer beni 
oradan bir el salla yeter 
i̇nan ben görüyorum<s>

aşk başlamadan güzel,
kalplerde heyecan
bakışlarda korku olduğu za...br ...br br<s>

yağmur yağacak ıslanacak dünyam, 
bereket  toplayacak yüreğim, 
saçlarımdan süzülen damlalarla 
yaşama merhaba diyecek dudaklarım, 
merhaba güzellik diyecek gözlerim, 
var olmanın güzelliği<s>

mor dağların,erişilmez,kayalıklı tepesinden
eriyip-gelen karların coşkulu şellalesinden,
zaman-zaman,rahmet olup yüreğime çiseleyen 
firtina’nın habercisi,huzur veren esi̇nti̇’den…
bir güzellik kalmış mı ki sahilin ılık yelinden? .
boşver,aldırma yıkılsın,yalan dünya temelinden!
göz kırpan yıldızlarından,dolunaylı gecesinden,
altın gibi kumsalından,denizin güzelliğinden 
varlıklara hayat veren,pırıl-pırıl güneşinden,
gurubdan semaya vuran,şahane armonisinden…
bir güzellik kalmış mı ki sabahından,seherinden? 
i̇sterse şimdi yıkılsın,kahpe dünya temelinden! ..
i̇lkbaharından,yaz’ından,yeşil başlı ördeğinden,
hikmet üzre yaratılmış binbir çeşit böceğinden…
beyaz gelinlikler gibi,mayısta açan gülünden..
gül’e aşkindan hasretle dem çeken bülbüllerinden…
bir güzellik kalmış mı ki ari’sından,çiçeğinden? 
varsın kökünden yıkılsın,zalim dünya temelinden
kekik kokan tarlalardan,otlarından,çimeninden..
martıların çığlığından,dalgaların ninnisinden,
birzaman,ruhunu sarsan,şarkısından,türküsünden
yüreğini hoplatarak,geçip-giden güzelinden…
bir güzellik kalmış mı ki dalgacıkların sesinden? 
koyver ucundan,yıkılsın,kahpe dünya temelinden
evlâdından,torunundan,yarım asırlık eş’inden…
mert sandığın arkadaştan,bunca dost geçinenlerden…
boşa harcanan yılların, boşa giden neş’esinden 
rüyasıyla avunduğun,uçup-giden sevgi̇li̇den! ….
bir güzellik kalmış mı ki,gülümseyen hayalinden? 
varsın kökünden yıkılsın,zalim felek temelinden
lodosundan,poyrazından..apansızın çıkıp-gelen
fırtınalar,yıkıp-geçer,koca kenti temelinden! ..
acımasız fırtınalar geçti garip yüreğimden…
beni,hayata döndüren mis kokulu nefesinden..
bir güzellik kaldı mı ki,rabb bımınhedi̇yesi̇nden? 
i̇sterse şi̇mdi̇ yikilsin,aşksiz dünya temeli̇nden
“ fırtınanın geçişini,sarılıp ince belinden,
sevgi̇li̇yle seyretmektir,tutup pamuk ellerinden..”      
gönül vazgeçmiyor halâ,küflü düşüncelerinden…
daha ne bekliyorum ki,ömrümün son mevsiminden?
bir güzellik kalmış mı ki,hayırsız emellerımden? 
boşver,aldırma yıkılsın..kahpe felek temelinden
güzellikler taşıp-gelir,ruhun derinliklerinden,
aşk ve sevda,gerçek dostluk,çikip gönül kafesi̇nden 
elimizle yırttığımız,ozon’un penceresinden..
arş’a yükseli̇p-kurtulsun,zali̇m feleği̇n eli̇nden…
bir güzellik kalmış mı ki,şu güzel dileklerinden? 
cemalettin, ko yıkılsın! kahpe dünya temelinden
dost tavsi̇yeleri̇..isimli filmden.
“..fırtınanın geçişini,sevdiğin birinin elinden tutarak
seyretmek en güzelidir…”<s>

güzellik belki çakıra çalan gözleriyle
i̇ki kaşın arası
güzellik durgun bir ırmak seyri
kimine göre kimi yerde esmer
güzellik dudu dillik ballı badem
noktacık benlik
zülfü siyaha dökülsün dökülmesin
güzellik zorla değil demişler
i̇şte ben de onu der dururum hep...
hepsi insan gibi değerlere kullanmayadır
eli ayağı ayrı ama arzusu bir...
severek yaşamasından diye bir hayat..
zorla olmaz evet bu iş
zorla güzel etmeye çalışan
dara düşmek... sakat ki ne sakat
ne sınırı var bu intiharın.. ne püfü efi..
zorlan insan sürte parlata elini yüzünü

i̇çimde sevgin, elimde resmin
sevgin kalbimde, dilimde şiirin
tarihe sığmadın ki içime sığasın
aklımda ismin, dilimde şarkıların
nasıl unutulur, o unutmaz ismin
bulunmaz âlemde eşin benzerin
unutulmaz senin tarihî destanın
lalelerin güzellik sembolü senin
aşk ateşten gömlek<s>

yunusların aşkı dadaş sende yaşar 
hacı ahmet baba horasana.şan katar 
duducu köyünde tapduk emre yatar 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
abdurrahman gazi  türbesi paladökende. 
çifte kardeşler dağın eteğinde.yatmakta 
habip baba aynı yurtta nazar etmekte 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
erzurum’da evliyalar canım bitmedi 
abu i̇sak hatırımdan asla gitmedi 
dumlu baba dağa vermişte adını 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
i̇brahim hakkı hz.aslen erzurum yurdu 
alvarlı efe alvar’da manevi otağı kurdu. 
hasan baba o güzel diyara adını verdi 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
çoban dede arasa tarihi köprüyü kurdu 
tekman’la hınıs’a tarihi bağlantı kurdu 
toparlak baba toparlak köyünde divanı kurdu 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi dinamitlerle dolu erzurum yurdum
kesik baş derler eren senin namına 
başın bir yerde yatar,gövden bir yerde 
evliya mısri zinnuni senin yanında 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
rabia hatun kadınları ir şad eden evliya 
çakır baba norşen yöresini boğardı nura 
ziyaretli köyü ayrı efsane olan bir yöre 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
horasan baba yüksek bir yerde 
karanlık ziyaret merkezi yerde 
çoban dede arasın üstünde harika yerde 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi dinamitlerle dolu erzurum yurdum
narman yol ortasında yatar etem baba 
hınıs sahip çıkar şeyh ev dileli dağında 
çatlı baba dereli de gitti hakkın yolunda 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
süleyman efendi karayazıda divanı kurdu 
alacalı şey iğ yusuf şeriatta ona da uydu 
şeyh abdülkerim,şeyh resul aynı yolda buldu 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum
horasan ereni de ermişlerle divan kurdu 
hakka giden erenler bu vatanı korudu 
erzurum da erenlerin yurdu mekanı oldu 
benim güzel anayurdum.baba yurdum 
manevi güzellik dolu erzurum yurdum<s>

tavrında incelik, zarafet vardı,
gönlümü sevdaya salarken bile.
yüzünü görünce güneş karardı,
aklımı başımdan alırken bile.
körpe görünürde on sekiz yaşı,
tomurcuk memeler kaldırmış başı.
girer de gönlüme, eritir taşı,
göğsünden düğmeyi çözerken bile.
omuza güzellik hasleti binmiş,
örgülü saçları belinden inmiş.
i̇şte bunun için huridir denmiş,
gönlünde bir yerim olurken bile.
bu nasıl güzellik ömrünün varı,
yanakta toplanmış gülün tomarı.
bir akşamüzeri konarsa arı,
buyur et bal özünü dilerken bile.
halimi soruyor göklerin burcu,
yüreğe tutundu hilalin ucu.
eyüp mecnun oldu bunun sonucu,
destursuz gönlüme dalarken bile.<s>

burası i̇stanbul
on beş milyon insana mesken olmuş bir şehir 
on beş milyon insanın kirlettiği şehir
mevsimlerin dördünün de, havasına kokusunu
egzos boruları verir
nakit kokar insanların avuçları
nakittir insanların ellerindeki kir
vapurlar  ölü bir denizin üzerinden
liman liman gezerler i̇stanbulu
kapkara derelerindedir
denizini öldüren zehir
burası i̇stanbul
taşlanan bir gölden
karabatakların kaçtıkları gibi
kaçmış neşe insan yüzlerinden
onbeş milyon insanı
ekmek sade burda- yı tekrarlayan esir
burası i̇stanbul
i̇stanbul için şehirlerin sultanı denir
güzellik i̇stanbulda
uyanır tüm insanlar uyurken tan vaktinde
güzellik i̇stanbulda
kıpkızıl sabahları
kuşları, balıklarıyla direnir<s>

nasıl da salınıyor
yedi köyün güzeli
hele yürü esmer kız
endamını göster kız
seç birini beğen kız
günden evvel kalkıyor
koyunları sağıyor
çok canları yakıyor
yedi köyün güzeli
hele yürü fettan kız
giymiş allı fistan kız
övünmesin hiç anan
bu güzellik haktan kız
boyalamış saçını
kimse bilmez yaşını
yedi köyün güzeli
hele yürü esmer kız
endamını göster kız
seç birini beğen kız
esiyor sabah yeli
savuruyor çintiyi
yedi köyün güzeli
hele yürü fettan kız
giymiş allı fistan kız
övünmesin hiç anan
bu güzellik haktan kız
kına olam destine
çorap olam mestine
su olam koy testine
yedi köyün güzeli<s>

uçup gitti elimizden çok şey zamanla
şiirlerde kaldı, anılarda kaldı
gençlik, güzellik ve aşk birer birer söndüler
resimlerde kaldı
uzaktaki yakınlık iyidir bence
yakındaki uzaklıktan
hülyalarımız vardı bizi yakınlaştıran
gönlümün tek bülbülüydün sen, sevgilim
yuvamın da tek bülbülü olmanı isterdim 
en güzeliydim sence, vazonu süsleyen güllerin
bugün de gönlünün nazlı gülü olmayı isterdim
gülüşün tazeydi
bakışların berrak
yeşil yeşil gözlerin vardı senin
her şiir senin okuyuşunda güzeldi
her şarkı senin sesinde
yıllar geçti aramızdan, yıllar
bizi uzaklaştıran
direncin arttı fakat
umutların birer birer söndüler
bir sevmek hevesi vardı,
saf, temiz ve derin
mektuplarda kaldı
şimdi kumral saçlarında aklar
bana dönsen de 
seni sevemem ki
tılsım bozuldu
yeşil fidanlarım kırıldı artık
onsekizime dönemem ki
çok şey uçup gitti elimizden zamanla
tek tük resimleri kaldı
gençlik,güzellik ve aşk birer söndüler
i̇simleri kaldı.<s>

sen benim yavan ekmeğimsin
nice güzeller katıktır sana
sen benim kuru soğanımsın
her öğünde güzellik aşımsın...<s>

her güzellik sende durduğu kadar asil olasydı
ben her güzele aşık olurdum
her güzel senin kadar güzel olsaydı
ben sonsuza kadar var olurdum
sonsuz senin kadar büyük olsaydı
ben bu sonsuzda kaybolurdum<s>

düşündüm i̇stanbulu yalnız tek başıma dün gece kalmışken 
her köşede tarih çıkıyordu karşıma vapur denizde süzülürken
münir nurettin’in, yanık sesi yankılanıyordu sahilde otururken
i̇çim hüzünle kaplandı,yeni cami önünde, onu seyre dalarken
ayasofya’ya  giriyor, namazı kıldırıyordu mollagüranı dururken. 
o ulu hakandı, fatih’ti o bir çağı kapatıp diğer bir çağı açarken
şimdi eyüpteyim ben, sabah namazını eda etmeyi beklerken
bulamam bir yerde buradaki huzuru, allah’ın huzuruna varırken
baktım i̇stanbul surlarına karşımda ulubatlı hasan surda sancak vardı, 
süleyman iye garipti, ayasofya haline benimle birlikte  ağlamaktaydı. 
gönlümü hüzün kaplamıştı,üsküdar iskelesinden vapurdan çıkarken, 
yeniden canlanmıştı mazi büyük çamlıca tepesine ağır ağır tırmanırken
bu ne güzellik ya rab var mı dünya da yarattığın böyle cennetten mekan
o güzelim masmavi su ile boğaz i̇stanbul’un güzelliğine güzellik katarken
büyük bir neşe kapladı beni yedi tepe i̇stanbul’un güzelliğini seyrederken, 
rüya imiş gördüğüm ezan sesiyle yatağımdan sabah namazına uyanırken.<s>

ne ararsan önce kendinde ara,
güzellik gönülde olmalı dostum..
gönülde olmayan yanar mı nara
güzellik gönülde olmalı dostum..
aşılmaz engeller olur mu sence? 
ölüm bakmaz inan ihtiyar,gence.
gözlerine bir gün perde inince 
güzellik gönülde olmalı dostum..
sevgide-dir güzelliğin manası, 
hep yalandır kötülüğün anası
kör şeytan da kötülüğün mayası
güzellik gönülde olmalı dostum.
sadık dostun elbet bir sözü olur,
i̇şte o an dere,tepe düz olur.
yi̇ği̇t insan ortalıkta az olur
güzellik gönülde olmalı dostum..
dostunun aşına katma sen zehir
küfürler olmasın ağzında nehir
kime kızarsın isen eyle bir tehir, 
güzellik gönülde olmalı dostum..
durak yi̇ği̇t’ im de erdi kışlara,
kimse bakmaz gözündeki yaşlara.
kaç kere başımı çaldım taşlara? 
güzellik gönülde olmalı dostum..
durak yi̇ği̇t<s>

göz nûrunu sormakta bu can rûhuna nerde? 
rûh der ki letâfetle açan her nilüferde. 
çoktur da özellik ve güzellik nilüfer’de
evvel iki kıymetli mücevher nilü fer de.
mef’ û lü  me fâ î lü  me fâ î lü  fe û lün 
—  —. .  — —.  .  — —. .  — —
göz nuru göz aydınlığı, görme gücü
letafet güzellik, incelik 
nilüfer çiçek, su bitkisi 
nil mısıra hayat veren nehir, sevgilinin mahlası, belirteci
ü vü  ve
fer göz nuru<s>

hiçbirşeye hayır diyemiyor
senin o temiz gönlün
beni baştan çıkarıyor
gönlüne bir gül daha katıyor
yüzünü de temizliyor içini de
senin o güzelliğin
rüyalarımı süslüyor
etrafındaki doğa
kuş, böcek, bitki, arı
senin içindeki doğa
kıvanç, saflık, duygular, güzellik
sen farklısın
sen diğerlerinden farklısın
çünkü sende
kıvanç, mutluluk, arılık, güzellik var

senin olduğun yerdi şahane,
terk edip gidince kaldı köhne,
güzellik göz alıcı daha ne,
bulursun etrafında pervane.<s>

fısıltılar biriktir içinden bana
ben büyütür ka...br ...br br<s>

bu güzellik bu zerafet ondan sonra
sanki yeniden doğuşum ondan sonra
hayatımın anlamı var ondan sonra
sevilecek başka kim var ondan sonra<s>

“kavanoz dipli dünyada sen yolcu ben han
sensiz hiç umurumda olmaz yansa cihan
bu aşkı koy bardağa dudak payı kalsın
dudaktan dudağa ateş bacayı sarsın
herkese ıslık çaldıracak bu güzellik
güzellik senin için sıradan özellik
hissedilir aşk ayak yerden kesilince
yarım kalırsın diğer yarın eksilince
yaşananlar dönüştü şiir formatına
yıllar bitti sanki bindim yılkı atına
hava soğudu mevsim bahara ermedi
çok çabaladım ama sevda yüz vermedi
ben de düşecek miydim böylesi bir hale
ruhum yorulmuş bedenim muhtaç mecale
evet yalnızım ama değil sevdasızlık
biraz aşka ihanet biraz vefasızlık
yine düştüm yollara arkama bakmadan
ulaşmak lazım karga kahvaltı yapmadan
sımsıkı sarıldık biz hayata saygıyla<s>

belki de hayatının son anına dek 
gelebileceğin en güzelindesin. 
güzellik kavramı işte görebildiğince.
islak saçlarını savurup nemin 
yeşilinde gözlerinin ışıltısı. 
bir noktanın çıkmazında 
yol almaktasın.
ellerin tutulamayası narin 
nasırlı avuçlarını gizler tırnakların 
beyazı daha beyaz yapan kırmızıların.
adım atmaktasın ürkek, her yanın titrek. 
kır çiçekleri kokarsın. 
hala ne saklarsın kırların verimini?
belki de hayatının son anına dek 
gelebileceğin en güzelindesin. 
güzellik kavramı işte görebildiğince. 
yol alabildiğince gidebildiğince.
dedim ya kır çiçeği kokulum. 
beyazı daha beyaz yapan kırmızıların.

her ne varsa o biliyor,
bize güzellik diliyor,
tevbe ettiğimiz zaman,
günahımızı siliyor.<s>

ayna-ayna söyle bana
gördün mü? böyle güzellik
yaradan’ın özenip-bezenip
bulunur mu? böyle özellik
ayna doğruyu anlat bana
yoksa seni kırar,parçalarım
yalan söyleyeyim deme 
yalanını yüzünden anlarım
karşında yüzüne bakıp da
vahşi güzellik gördümmü? 
kimler baktı yüzüne? ama
doyasıya sefa sürdün mü?
söyle ayna sen canımsın 
yüzüne doyasıya baktınmı? 
kalbini,bağrını yaktın mı
hadi anlat artık nazlanma
sen sır saklarsın bilirim
ben de saklatım sızlanma
bir daha bakarsa yüzüne
benden selamımı söyle
muşmula suratını asıp da
alık-alık bakma öyle<s>

aranan saflık, güzellik ise eğer,
elbetteki aramaya değer.
saflık, güzellik için önce temizlenmeli içimizdekiler,
temizlenmeli o içimizdeki olumsuzluk denen kirler.
saygılar ve sevgiler.<s>

küskün gönül
küskün gönül yar elinden,en güçlü yerden kırıldı
kapkara bir güneş doğdu  sema ortadan yarıldı
açılamadan goncalar, yenik düştü bigâneye
bülbülün figanın duyup goncada neş’e görüldü
muhabbetin hazzına var, tatlı dil ile sohbet et
ki bilesin dün ve bu gün, güzele kıymet verildi
güzellik bir yüceliktir şekil şemail de  değil
güzellik göz ardındadır, bil ki hep ordan girildi
bakışlardan nur saçılıp sıcaklık içine dolsa
o anın kıymetin bilin çünkü sevgiye varıldı
dostluktadır sevgi şefkat,bulursanız bırakmayın
hayat boyu bulduğuna ali ulvi’de sarıldı<s>

gülüyorum seninle yollar ırak olsa da
beklediğin duygular hep yanında olacak
ruhundaki suskunluk benliğini sarsa da
gül kokulu heybene hep güzellik dolacak
ümit yükselen yıldız açılan ellerime
dualarım ruhuna bir kıvılcım salacak
gün ışığı sözlerin dolansa dillerime
dönerim kâbe gibi, yatırlar boş kalacak
leylaklar açılmıştı bahara müjde geldi
tane tane iniş var rahmetin diyarından
bu kasvetli anımda alnıma secde geldi
ebedi bir yükseliş sızıyor  kenarından
ay nedir ki,  yüzüne bakamam güneş gibi
işıklı yollarına kırlangıçlar dizilmiş
yastığın arasında düşünceler sel gibi
köpüren volkanlarda billurluklar sezilmiş
yolların kestirmesi demir halatlı köprü
bir ucu bastığın yer bir ucu kaf dağında
zulmetin üzerine örtüldü atlas örtü
süslenmişti uçları nurun altın çağında
katlandı yüreğinde sonsuzluk sevgileri
damaklarım kurudu kevsere yaklaşmışken
hatıralar canlansa söylese ezgileri
hayaller aleminde okyanusa dalmışken
ayrılık olmayacak güzellik ikliminde
azrail seferinden dönüp de gelse bile
yorgun bakışlar görsem zamanın diliminde
tahammül edeceğim üst üste gelse çile
yakınsın uzaklara gönül süzgecindesin
el sallanan yolculuk bitti artık ey râna
tutunduğun dalların serin gölgesindesin
sevgi dolu ruhunda hayat en ince manâ
ara ara hüzünler geçse de yollarından
hep ümitli bakış var  ışıklı gözlerinde
şefkatin abidesi açılmış kollarından
sardığın sinelerin mutluluk yüzlerinde<s>

şu fanidünyada, yazamaz güzel
ahiret insanda, yaşanır elbet
verilen güzellik, elbette özel
ölüm hak olmuşsa, zamanı bellet<s>

açan çiçekleri cümlesi sever
arılar onları her yerde arar
bal yapan çiçeği her arı sever
yaprakların döküp,soluncaya dek.
o güzellik elbet sana da kalmaz
bir gün gelir seni kimse aramaz
eski dostlar bile yarenin olmaz
kalbinde güzellik oluncaya dek.
her şeyi ilahi aşkla seversen
allah aşkı için yardım edersen
kalp gözünü açıp candan seversen
gerçek güzelliği buluncaya dek.
her şeyin sırrı hikmeti onda
gerçek güzelliğin tamamı onda
her derdin dermanı çaresi onda
ümidin kaybetme buluncaya dek.<s>

uyuz keçi gibi sen hemen süslen,
tanrının verdiği en güzelidir.
ruju makyaj ile boyalan püslen,
tanrının verdiği en güzelidir.
süslen, takın, bayan, sen hemen boyan,
dokunsam yüzüne çıkacak foyan,
bütün parasını modaya sayan,
tanrının verdiği en güzelidir.
uyuz isen boya seni kurtarmaz,
tabiyi olgunu kantar tartamaz,
güzelliğin makyaj ile artamaz,
tanrının verdiği en güzelidir.
allahın verdiği güneşi, ayı,
siz hemen kendine sürün boyayı,
her insanda vardır çirkinlik payı,
tanrının verdiği en güzelidir.
dost kalbini süsle yüzünü değil,
yar içini süsle gözünü değil,
doğalı hedefle özüne eğil, 
tanrının verdiği en güzelidir.
güzel odur sabır ederse aza,
ona yakışanı güzeldir göze,
güzelliğe bakmam, bakarım söze,
tanrının verdiği en güzelidir.
gerçeği görmeden rastgele sevdim,
başıma taç ettim met ettim övdüm,
öperken boyandım dizimi dövdüm,
tanrının verdiği en güzelidir.
ali uzun’um der güzellik huyda,
sahte güzellikte gelir mi fayda? 
güzellik ararsan asalet, soyda,
tanrının güzeli en güzelidir.<s>

sen sadece resimlerinde güzelsin
çünkü ne gerçek yüzün yansımıyor onlara
resimlerdeki güzellik bir hiçtir bilirsin
resim- resim satıp durma kendini insanlara.
bakışlarındaki güzellik sadece resimlerinde
seni tanımayanlar dalar gider hülyalara
bilmezler ki ne kötülükler gizli derinliklerinde
ben, sen olsam resimlerimle sunmam kendimi onlara
asalet, erdem, nezaket ne gezer sende
bunlar gerekli oysa tüm güzel insanlara
haydi, “bunların hiçbirisi yok bende, haklısın” de
o zaman biraz yelken açmış olursun doğrulara.<s>

derin dalgaların arasında,
yüzen bir balık misali yüreğim.
boğulmak istiyor varlığında,
fakat yaşam kaynağı mavi.
sessiz ve ıssız bir gecede,
binlerin arasında yanlız kalmışım.
herkes keyfim yerinde sanıyor,
fakat yaşam kaynağım sevgi.
bir sen varsın hayatımda 
en büyük aşkım, biricik sevgilim...
prensesler kıskanırdı sevgimi,
senden çok güzeller sanki.
güzellik nedir? ne değildir? 
güzellik yürekte değilse,
asıl bu insanlık değildir.
yalan mı? söylesene haydi!
herkes sanacak bu şiirim sevgilime,
senden büyük sevgilim mi var ki anne?<s>

diken deride ispatlar varlığını
varlık acıda
yeşillik doğada ispatlar güzelliğini
güzellik gözlerinin doğasında
öpüşün yaşamı ispatlar gibi
yaşam dudaklarımda
hadi öp beni bütün ispatlayışınla...<s>

o güzellik gitmiş artık
baktığım bir hülyaymış meğer...
güzel düşler de beyaz
hep karaya çalarmış biraz...<s>

meydan okuyorum dünyaya. 
varsa senden daha güzel bir varlığı olan 
alsın çıkarsın karşıma. 
gelsin herkes görsün sırrı neymiş yaşamanın. 
güzellik kavramları nerde yuva yapmış görsünler. 
sendeki güzelliği görüp güzellik neymiş öğrensinler.
gözlerinden daha yeşil orman varsa söylesin. 
“ben daha yeşilim desin”. 
saçlarından daha sarı olduğunu iddia eden varsa gelsin, 
ben sararıp solmaya hazırım. 
senden güzel olduğunu iddia eden varsa gelsin 
ben gitmeye hazırım.<s>

açık okuldur
dost dediğim dostlar bana benziyor
kırk kilit vurulmuş kapılar gibi
hayat felsefesi kitap misali
oku okuduğun kadar bitmiyor
okudukca sayfa sayfa açılır 
bilgi edindikce ufkun açılır
eksiğim yanlışım ele alınsın
gidermeye çalıştıkca bitmiyor
girilmez levhası olmayan yoldur 
sevgisi dostluğu oldukca boldur
ruhumun kapısı açık okuldur 
oku uduğun kadar bitmiyor
ben çirkinim diye güzellik olmaz
güzellik insanda  ebedi kalmaz
cennete gidenler inan ki yanmaz
yandıkca yanıyor közüm bitmiyor
meydana benziyor insanın yüzü
açık alan gibi kamudur özü
binbir maske gibi insanın yüzü
baktıkca bakıyom bakmam bitmiyor
yüreğimden yola çıkan yolcular
yolculara vardır hanlar hancılar
dostluk ruhumda ki bitmez armağan
nedense bende ki merak bitmiyor
yolcularla yollar sonsuza gider
dostluk bir servettir sanmaki biter
isısı dünya yı cehennem eder
özlem denen duygu kolay bitmiyor
i̇nsan felsefesi kilitler kırar 
felsefesiz hayat ne işe yarar
dost şeref dediğim ummana dalar
yüzdükce yüzüyor yolum bitmiyor
dost şeref<s>

kapına gelmiş bir garip dilenci 
bir tebessüm kıl da güldür ya nebi
yetimdir öksüzdür rüyalarımız
nuru cemalinle doldur ya nebi
şefkatine muhtaç bu aciz hakir
sırtında günahlar ellerinde kir
hiç eli boş dönmez kapından fakir
bizi de çevirme nolur ya nebi
gönüller nurunu arzulamakta
hasret pınarları hep çağlamakta
mahşeri geçince en son durakta
tut ellerimizden kaldır ya nebi
aşkın bahçesinde açtın rengarenk
muhteşem güzellik mükemmel ahenk
gelmedi cihana ahlakına denk
cemalin en güzel güldür ya nebi
hadsiz derdimize derman sendedir 
varlığın emsalsiz bir hazinedir
sen yoksan dünyada güzellik nedir
sensiz gül bahçesi çöldür ya nebi
bu dünya boş imiş yalanmış meğer
sana ümmet olmak cihana değer
kabul buyurursan dilersen eğer
nurdan ummanına daldır ya nebi
i̇smini bir ömür anacağız biz
yüce şefaatin umacağız biz
firakın ateştir yanacağız biz
lutfeyle kerem kıl söndür ya nebi<s>

i̇nsanların türküleri kendilerinden güzel, 
daha uzun ömürlü kendilerinden.
sevdim...br ...br br<s>

yürekleriniz sızlar mı
güneş körse ve gök sağır
içinizi ısıtanlar
alacalı yıldızlar mı
kimliği belirsizler mi
kurşun sıkan üstünüze
bazen canınız ister mi
hüzünlenmek ağır ağır
bir tutam tuz kattınız mı
tek bir yoksulun aşına
hiç sevgi yarattınız mı
dinsin diye bunca kahır
bir gün el uzattınız mı
bir insana karşılıksız
hiç güzellik tattınız mı
kadeh kadeh satır satır
dönün dönün köşeleri
aydınlıktan karanlığa
bu yıl uğursuzun ama
gün doğmadan neler doğar<s>

kardeşlik solmuş bir  güzellik
dost vuruyor
düşman vuruyor
dünya bu cennet değil ki, 
kardeşlik solmuş bir  güzellik
kardeşlik batmış bir güneş
kardeş güneştir insana
kardeş gibi dost olmaz...
kardeşlik de solmuş bir  güzellik şimdi
kardeş için ölünmeli
gövde bir ne diye ikiye bölünmeli...
kardeşlik nedir diye soruyorum kendime 
başım ağrısa başı ağrımalı kardeşimin
seccademde açmışım ellerimi göklere 
i̇laç kar etmez bu derde allah’ım 
kardeşlerim nerede allah’ım
yine de sevinçliyim allah’ım 
bir senin kapın açık yüzüme
kardeşlik solmuş çiçek çiçek 
ve seccadem çiçek çiçek...<s>

sen nasıl insansın
bir güzellik görsen
sen ne biçim adamsın
her güzellik benim der
kimseyle paylaşmazsın
güzellikler yerinde kalsın<s>

gülüm diyemedim,korkumdan
solsan,farkın yoktur aslından
güzellik üresin neslinden
sevdim seni bir tanem…
oluşsa yüzünde çizgiler zamanla
yıpranır mı güzelliği gönlünün? 
her güzellik geçici mi,acaba? 
solmaz güzelliği gönlünün…
oluruz kısmetse,beli bükük ihtiyar
el ele yaşar gideriz,bahtiyar
sensiz,viran olur bana her diyar 
sarayısın sen gönlümün …<s>

yazdığım ne varsa bir kelimenin peşinden koşan şiirdir
ay bilir
geceyi gamla aydınlatanlar bilir
sildiğim ne varsa bir damla uğruna boğulduğum denizdir
tuzu bilir
dalgaların koynunda kıyıya vuranlar bilir
bilmezi benmişim ayaklanmış yolların gitmezi ben
satırlar boyu kılıca kafa tutan kalemin silgisi ben
beni bil!
"zorla güzellik olmaz" yazıya rıza gerek 
güzellik zorla olur cevrine sabır gerek
beni duy!
çöle düşme korkusu kuruturken içini
yaşamak niyetine o değilse kılavuz
olamazsın mecnuna aşık bir kum tanesi
yahut çöle gem vuran aşkın kölesi yavuz
beni dinle!
usul usul yürüdüm yazıldığın zamanda
dudak kıpırtısına şair olduğum destan
solum yorulduğunda dua oldun sağımda
okudum uzun uzun tekrarından bıkmadan
beni gör!
beni anla!<s>

bir adımlık yerde
beyaz, masumiyet
karlar içinde
senin gibi
aşkımın rengi<s>

umutlarında sabah ışıkları
gözlerinde güzellik dolaşıyor
hep doğrudan ve haklıdan yana 
başka bir heyecandır bu ufuklarda 
şimdi yüreklerle konuşmanın 
ne uzun geceydi 
böyle kötülük dolu
hiç güzelliklerin kazanmadığı bir
gece ışık yok, 
sabahı bu yüzden seviyoruz
gündüzü bu yüzden 
her şey açık 
ve göz önünde 
sen bir resim çiz 
hep güzellikleri çiz
yanına iki çiçek koy
birinin adı senle başlasın
biri yusuf olsun 
diğerlerinin adını tüm insanlar 
dilediği gibi koysun 
her kes güzellikten yanı bir motif çizsin…
ama her şey gönülden olsun
her şeye güzellik katılsın 
yemeklerin ve sofraların 
tadına gönül motifleri koy
her şey gerçek tadında 
olsun güzelliklerin tadıyla 
bak şu dağın ardında 
bu bahar ve her bahar 
i̇kisi benle sana 
gerisi tüm insanlığa…..<s>

hayatın anlamında varsa bir değişiklik
bilmemi sen sağladın senin sayende
yaşamın parçalarında varsa bir güzellik
görmemi sen sağladın senin sayende
ömrümün en güzel anlarını yaşadım senle
her şeyinle farklıydın sevincinle hüznünle öfkenle
kendi kendime “bir bütün olmalısın bu bedenle”
sormamı sen sağladın senin sayende
mutluluğun bir çocuk gibi sevindirirdi beni
hüznün başka diyarlarda gezindirirdi beni
öfken savunmasız bir yay gibi gerdirirdi beni
sevmemi sen sağladın senin sayende
yağdın hasret çölüme lapa lapa kar gibi
geldin yıllarıma hiç gelmeyen bahar gibi
mutluluk diyârında deli bir rüzgâr gibi
esmemi sen sağladın senin sayende
atlattım sevda yıllarındaki çocukluk çağını
attım yüreğimi tırmalayan acıların çoğunu
bedenimi saran ayrılık hasret bağını
kesmemi sen sağladın senin sayende<s>

yokki dünya da,
eşin benzerin,
güzellik sende,
sö sende,
i̇nsanlık sende,
dünya da,
ne güzellik varsa,
seni bilse yetkililer,
koruma altına alırlar!<s>

rüzgarın sesi türkü olur
kaydederim tekrar tekrar
bi senin havanı çalar
bazen bana bi güzellik 
beni başbaşa bırakır<s>

kızıldağ ormanı oksijen saçar,
eğirdir pilajı sahili açar,
sütcüler,yalvaçtan bir tarih geçer,
i̇lçeler  güzellik süpermarketi.
elmanın iyisi gelendosttadır,
ş.karaağaç helvası tastadır,
davraz da kayağa herkes hastadır,
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
atabey cevizi lezzetli diri,
uluborlu malüm kirazı iri,
yenişarbademli yaylanın yeri,
i̇lçeler  güzellik süpermarketi.
keçiborlu kükürt maden yatağı,
aksunun da meşhur ballı peteği,
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
gönen de öğrenci öğretmen olur,
güneykentte varan mis koku bulur,
zeki değerini her zaman bilir,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün yaprağın da aşk dolu hisler,
gülün şampuanı saçları besler,
gülün dalları da doğayı süsler,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün sabunuyla elini yıka,
gülün parpümünü algılar yaka,
güllü giysilerle canlı fiyaka,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün reçelini tatmanız mümkün,
gülün esansı da gururu türkün,
gül suyu şifalı kullanın ilkin,
isparta güzellik süpermarketi.
gülün lokumu da ikrama uygun,
gülle zikredersen tesbihte yaygın,
gülün mamülüyle artıyor saygın,
isparta güzellik süpermarketi.
güle özentiyle çoktur şekiller,
gülü anlatmaya ermez akıllar,
gül ile kaplanır kolye, takılar,
isparta güzellik süpermarketi.
isparta dan doldur  zeki̇ sepeti̇.<s>

evrendeki fizik yapı
biri madde enerji diğer hali
kütle çekim görebilidiği herşeyi kendine ister
sözün kısası işkuvvetyol iş var öyleyse kuvvet var.
denge güneş ve dünya bir birini çeker yani istermecaz .
kavuşmaya mani var, dünye hızıyla teğet gider, pervane döner.
dengeyle yaratılan güzellik var.
dengeyle yaratılan ahenk ve güzellik var.
mantıklı insan evrendeki dengede ibret var, uyum var.
kitapların doğrusu alemdeki mesajı okur.
kitapların eğrisi fizikteki gerçekleri çarpıtır<s>

bayramda tazelik var,
sayısız güzellik var,
bin türlü özellik var,
kıymetini bilelim.<s>

gerçek aşk olmayınca 
yüreği kadar<s>

kündelendiğim o kekremsi acıda
akıl almaz bir hünerle gezindim...
ayaklarıma serilen badem çiçeklerine imrenip
i̇çi rahat sofrası geniş bir saraya yöneldim
kalbimi tahtına kavuşturmak için
konukseverliğin en muhteşem elçiliğinde
kapıları aralamak istedim
ard arda açılan kapılardan geçip
selamlamak için güneşin kalbini
selamlamak için aşkımın nefesini
sevgimin içine işleyen o güzellik için
güzellik için.
aşk benimle nerdesin-scala yayıncılık<s>

içine bindiğim bu trenin 
beni nereye götüreceğini bilmeden
uzanıp gidiyorum kaygısızca
geride bıraktığım her şeyi özlüyorum
özlediğim her güzellik umutsuzluk diyarı gibi,
özlediğim her güzellik derin ıstıraplarla yoğuruyor beni...
kararsızca, anlamsızca beklerken geriye dönüşü
şimdiyi karalarcasına kinle dolmuşum
özlüyorum daha şimdiden 
istanbul’da tadına vardığım boğazın,
üsküdar’da kız kulesinin,
vapurla üstünden geçtiğim denizin,
beraber uçtuğumuz martıların,
gün batımında kızıllığına büründüğüm güneşin,
geceleyin karanlığıyla seviştiğim sokakların,
her gün ağarımında annemi özlediğim,
maçka sırtlarında bıkmadan usanmadan
seni seslendiğim aziz i̇stanbul
seninle zulümlerin en acısını yaşarken
yine seninle mutlulukların en tatlısını ruhuma sindirmişim
adına mektuplar gönderirken dostuma
bir başka gururdu o “i̇stanbul’dayım”
oysa özlemler içinde kavrulurken kendi yağımla
geçmişte seninle kurduğum hayal alemi zincirinde
tek ve biricik sesini duyabilmek uğruna ne yollar aştım...
sen vurdumduymaz yüreksiz
tut desem ellerimden tutamazsın,
çağır desem çağıramazsın beni,
mahrum ederken kendinden,
anasız babasız gibiyim sensiz
yaşadığım şu an, 
sadece sensizlik...<s>

hayallerde kalan güzellikler.
demir parmaklıklar ardına düşmüş,
bir insanın hayalindeki güzellik.
nasıl bir güzellik olabilir.
ancak gerçekleşmemiş,
yaşanamayan güzellik<s>

i̇nce bir çizgi var arasında
güzellik insanın huyunda
çirkinlik insanın ahlakında
güzellik ve çirkinlik yüzde değil aslında
kalpdedir güzellik ve çirkinlikler
yüze  yansır aslında kalpler
şeytanlıklar ve melekler
güzellikler ve çirkinlikler<s>

hiç meylin olmasın nefretten yana
aşk iksir gibidir can katar cana
dünyayı toz pembe gösterir sana
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın
dünyada hiçbir şey yerini tutmaz
i̇haneti sevmez yalanı yutmaz
gerçek sevenlerse asla unutmaz
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın
baştan yaratıyor insanı baştan 
yumuşatır kalbi olsa da taştan
lezzeti üstündür en tatlı aştan
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın
i̇nsan bedeninde haz yaratıyor
sönmüş bir ateşte köz yaratıyor
hiç akla gelmedik söz yaratıyor
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın
bir başka aleme durmaz uçarsın
artık enginlere yelken açarsın
etrafına neşe huzur saçarsın
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın
ne gördü insanlık kalbi karadan
bütün kötülükler kalksın aradan
sevin demiyor mu yüce yaratan
bırak bu güzellik ruhunu sarsın
ne kadar seversen o kadar varsın<s>

güzellik bir hayaldir, 
i̇çi dolmayan.
güzellik bir umuttur, 
arayıp bulunmayan…
bir yüktür kimilere,
bazen de ayrıcalık, 
kendini bilmeyene…
sermayedir bazen…
gece gibidir, cahile
üstünü örten…
güzellik bir hayaldir
yakından görülmeyen…
bir hayaldir güzellik 
uzaklaştıkça sezilen…
varlığından keyf alınıp da
sahip olmak için 
bir duygudur sadece …
tespih tanesi gibi, 
karşılıklı dizilen…

güzellik cisimden görünür sanma,
kalsın cebinde ben istemiyorum.
düşürürsen bir gün ummadığın anda,
arama bulamam ilgilenmiyorum.<s>

geçeri̇m o yollarda
sana doğru sevdaca giden
yolda, kendimizden geçen biz
gülümseyişinizle güzelsiniz…
güzellik çerçevesi sende
tümü sende de güzelliğin,
karşımda durur tazeliğin.
güzellik sende, sevda bende
yığın yığın evrenlerimizde
gözbaşı yolu evinizin
önünde geçer. gece, gündüz
beni o yollarda gördünüz…
i̇smailoğlu mustafa yilmaz - i̇stanbul

zorunlu kalınsaydı
karanlık bir yaşamın otunda
sarınmaya düşsel bir örtüye
kaybederek ışığını beynin,
kucağına sığınırdım mutlaka!
gerekli olsaydı
baş eğmek ve kapanmak yere
titreyerek ağır tinsel güdüyle
her zaman mechul olan bir nesneye,
bütün tanrılardan önce
güzelliğin dolardı gözlerime!
fakat beyin ve yüreğimde benim
ve doğa kadar güzellik içinde
duygularımla düşüncelerim.
bütün tinsel güdüler safsata
tanrılar masal devleridir,
işık, ısı,  toprak, su ve hava
sonra bilim, emek ve insan,
ancak bunlarla varılır sabaha
ve bir de güzellik bakidir...<s>

güzellik bir gül solacak bir gün
uyan be gülüm 
güzelliğin her zaman sürmez hüküm 
sende solarsın bir gün
sırma misali saçların dökülür birer birer
kaybolur o parıltı çoğalır aklar
kapatmaz kremlerde yüzündeki çizgileri
seninde torunların nine masal anlat der bir gün
çok güzeller geldi geçti bu elden
kimileri çok yürek yaktı gönül çaldı
kimileri güzelliğini paraya pula sattı
kimilerindende krallar medet umdu ancak
sonra onlarda soldular bir gün
kayboldu çevreleri birer birer
kimine sahip çıktı gönül verenler
kiminin sonuda pek hazin oldu
sende her zaman güvenme güzelliğine sakın
asıl güzellik yüreğinde olmalı insanın
yüreğin aydınlık ve temiz olsun ki
yüzünde ışıl ışıl güzel ve sonunda güzel ola 
be gülüm<s>

çayıma süzülürken  bakışların  buğu buğu.
gamzelerin kaldırır gönül yaramdan kabuğu. 
bir ceren misali hayalimden gelir geçersin. 
nemli gözlerin andırır ahuyu edan kuğu.
kaşikla bardağin şingirtisi bi̇r türkü olur. 
çayim bi̇llûr gözleri̇nde  bi̇n bi̇r güzelli̇k solur. 
tebessümün karişinca çayimin buğusuna. 
suna kanatlanir gölden gam kasavet kaybolur.
dört yöreye bahar yağmuru yağar i̇nce i̇nce. 
şenleni̇r çay mecli̇si̇m ey gül emsal sen geli̇nce. 
bardaği bi̇r tutuşun var eli̇f parmaklarinla. 
mi̇yar olmaz seyrederken gönlümdeki̇ sevi̇nce.
dolunay doğar sanki̇ çay elleri̇nle dolunca. 
gurup sirli bi̇r renge bürünür senle solunca. 
demli̇ği̇n derununda ni̇ce güzelli̇k demleni̇r. 
ayri kadem geli̇r çay mecli̇si̇ne sen olunca.<s>

seninle ömür boyu yaşamak ah ne güzel,
uğruna şu canım,feda etmek ne güzel 
sensiz olan güzelli olamaz asla güzel.
güzel  güzel  çok güzel,seninle herşey güzel,
seni sevmek inanki sevilmek kadar güzel..
ben yalnız seni sevdi,başka sevemem güzel,
bakışlarınla beni öldürüyorsun,güzel..
sen ne kadar güzelsin...güzellik   sende güzel.
güzel güze,çok güzel seninle herşey güzel,
seni sevmek inan ki   sevilmek kadar güzel..
ah o günler...bir roman hazinesi...mahkûm umutlar ve ötesi...<s>

sen,denizler kadar engin,yıldızlardan yücesin
tertemiz gökyüzünde,mehtaplı bir gecesin
yüzümdeki tebessüm,gönlümdeki neşesin
aradığım güzellik,aradığım aşk,sensin..
varmıdır ki bir kul,seni görüp sevmesin
mümkünmüdür bir aşık,senin kadrin bilmesin
tutulmuşsa bu gönlüm,buna kalbim neylesin
sen,denizler kadar engin,yıldızlardan yücesin..
ruhumdaki heyecan,dudağımda hecesin
çözmek i̇stediğim,tatlı bir bilmecesin
i̇ster dilim tutulsun i̇sterse söylemesin
aradığım güzellik,aradığım aşk,sensin.<s>

i̇ndi  sessizce akşam günse geceye kaydı
nefes  kesti  görüntü  manzara  harikaydı
bulutun  çevresinde ışıltısıyla  güneş
nerde o  yaz günleri  nerde o kızıl  ateş
sanki  cennetten  köşe bir  rüya hülya  bodrum
herkesi  mutlu  eden  bodrumu  seviyorum
suyu  havası  güzel gurubuyla  emsalsiz
nerede var böylesi güzel  ötesi  koylar
ışıl  ışıl  bir  belde  böyle  güzellik  nerde
gelip  gezin  görün  siz  bir  numara  akyarlar
aslı  i̇stanbul  aşkım burda  sanatseverler
geceleri  ıpışıl  bembeyaz  kübik evler
yaz  kış  oturan da var  yazlıkçılar  giderler
ışıl  ışıl  bir  belde  böyle  güzellik  nerde
yalıkavak  gümüşlük  bitezi  herkes  bilir
türkbükü  başka  güzel eşsiz  bir  belde  gümbet
rengarenk  begonviller  yemyeşil  palmiyeler
cıvıl  cıvıl  insanlar yabancı  misafirler
neşe  hakim  ortama  burda  barınmaz  keder
bazı  griye  çalar  bazı  masmavi  deniz
turkuazla  kolkola  çividi  mavilikler
bir  doğa  harikası sessiz  mavi  gündoğan
gelin  gibi  süzülür  yelkenliler  rüzgârda
mandalina  bahçesi adı  gibidir  yahşi
denizde ruhu  olan  amairal  turgutreis
doğal  bir  sit  alanı  gümüş  gibi  gümüşlük
medeni  şehir  muğla milasa  bağlı  güllük
güzel plajlar  koylar uğrak  yeridir  bağla
herkesi  mutlu  eden  bodrumu  seviyorum
mandalina  bahçesi türküyle  ünlü  bitez
cennetten  bu  köşeyi  sen de  dolaş  sen de gez
güzel  bir  yarım  ada eşi  yoktur  dünyada
herkesi  mutlu  eden  bodrumu  seviyorum
yüksel  nimet  apel.<s>

“güzellik örtü istemez, güzellik onun örtüsü”
neçe yollara dizildik sağlı sollu bir güzel
“bin pınar i̇da “ altın sarısı çehreler 
fışkırır çeşmelerinden zehir zemberek
el bizim gibi sevda bilmez nefesi ölüm kokar
adaklar bağlanır dallara kördüğüm
çözülmez ki bin bir umut
şol gözünüzün efsaneler yatağı yine benim.<s>

i̇çsellik eşittir iç güzellik.
o arınanda baş özellik.
i̇nsanlık, zarafet ne güzeldir içsellik.
kalıcı olan içsellik, iç güzellik.
gün gelir terk eder,
nankördür dış güzellik.
gönlü hep besler,
bonkördür iç güzellik.
ne olursa olsun.
aşk olsun, iç güzellik olsun.
her şey kaybolursa kaybolsun.
yeter ki aşk olsun.
gönüllerde şenlik, içsellik olsun.
aşktan, iç güzellikten ötesine boşveer.
aşkla, zerâfetle şenlensin gönüller.
bir sivilce güzelliğini,
bir kıvılcım servetini,
alır götürür ama,
sağlık ve iç güzellik varsa,
bunları etmezsin tasa.
bir ilkeyle ruhu bütünleştirme demek.
o ilkeyi kanına işletmek, ilmek ilmek.
i̇çselleştirelim içselliği yani iç güzelliği.
böylece yayalım, kararmış dünyaya,
sevgiyi, neşeyi ve iç huzuruyla gülmeyi.
i̇ç güzellik kalıcıdır ve dışa vurarak dış güzellik de sağlar.
saygılar ve sevgiler olsun. f.l.a.<s>

bir bakıver noktama
gülümser o da sana
bir gonca güldür noktam
selvi gibi boy onda
güzellik,hoşluk onda
bakışları maraldır
ne ararsan var onda...
o bir değerdir değer
noktam beni mest eder,
her insanı mest eder
mest etmekten ne çıkar
bir bakıver noktama
noktam beni mest eder
onurludur kendisi
tebessüm eder her an
güzellikte birinci
duruşunda asalet var
hem asalet,kasavet var
bir başkadır benim noktam
ondan olur insana yar.
allahım bu ne güzellik
aklımı başımdan aldı
benim gönlümü  çaldı
altaniyim noktama
sen de ver değer derim
ver noktama  hep değer
gerisi allah im kerim...!

geç desen de hiç geçilir mi bir tanem
sende güzellik,bende sevda var iken
unutmak kolay mı sanırsın bir tanem
garip gönlüm hasretinle yanar iken.
ah !.. ne olurdu,ne olurdu bir tanem.
yerde bulsam seni,gökte arar iken.
melhem olmaya geldimdesen bir tanem
şu yüreğim,parça parça kanar iken
gülüşünle güldürsen yüzümü bir tanem
kendimi dertlere mahkum sanar iken.<s>

gonca güllerde yoktur,sendeki bu letafet
bu güzellik,bu eda,canlar yakan zerafet
ne kadar çok severek,yaratmış seni tanrım
seni sevmek aslında,tanrı ya da ibadet<s>

ne olur gülümseseniz
günü ikiye bölseniz<s>

kulun  tavafin eyler
arı  kovanına   girer
peteğin bala bulaşır
her bir şeyde var güzellik
bakışlarda    yâr güzellik
ateşte de kor  güzellik
külün âşkınla  talaşır
durmaz çaylar dostça akar 
akarda bendini  yıkar
toprağını meşkle yıkar
selin ırmağa  ulaşır
aşkla içilirken çaylar
arif anda ismin söyler
dilin zikirle üleşir
garip metin sensiz neyler
sevdan ancak onu eyler
hacılar  tavafın eyler
kulun etrafın dolaşır
şi̇i̇rmeti̇n dalkürek
mahlasigari̇p meti̇ni̇<s>

evrendeki fizik yapı
biri madde enerji diğer hali 
kütle çekim görebilidiği herşeyi kendine ister
sözün kısası işkuvvetyol iş var öyleyse kuvvet var.
denge güneş ve dünya bir birini çeker yani istermecaz .
kavuşmaya mani var, dünye hızıyla teğet gider, pervane döner.
dengeyle yaratılan güzellik var.
dengeyle yaratılan ahenk ve güzellik var.
mantıklı insan evrendeki dengede ibret var, uyum var.
kitapların doğrusu alemdeki mesajı okur.
kitapların eğrisi fizikteki gerçekleri çarpıtır<s>

güzellik gerçekte herzaman birinciydi
hep de öyle hala...
inan ben de onu hep öyle saydım.
sana önemsemezmiş gibi baktıysam
bu sadece dünyadan...
güzellik yine en güzel
en tapılası olan
arkasından gidilecek olan...
ama birileri kirletti
birilerinin ağzı yandı
benim de...
ve çoğu önlemler aldı.
artık istesem de ürekeğim
cabbar olamam.
halbuki güzellik gerçekte herzaman birinciydi
benim için de öyle.
hala da öyle
ama onu koltuklarının altında taşıyan çoğu kadın bile
belki elinde olmadan kirletti
bu yüzden herkesi affet
beni de...
bu sadece dünyadan...

mutluluğun senin bana
zindan olsa da kabulum
benim bu gerçek sevdaya
yapacağım tek yorumum..
kalbin yüreğe emri bu
ömrün hayata bir lütfu
kara bahtın şansına da..
zaman gelip geçip gider
tutamazsın bir an bile
güzellik güzellik ister
tersi yakışmaz sevene..
sevilen kal özlemim ol
şu vurdum duymaz dünyada
romaya çıksada her yol
gurbet elin kolu kısa..
kanatsız bir kuşa benzer
pare pare yalnızlığa
hem dert değer hemde keder...<s>

bende bir sevda vardı
o herkese yeterdi
ama yanlış zamanda 
yanlış yerde birisi aldı onu
ve artık kimseye yetmiyor 
sevdam vardı ya benim 
tüm insanlara güzellik sacardı
herkese neşe ve saglık...br ...br br<s>

heryer aydınlanır ışıklar söner,
hoştur bu güzellik içime siner,
güzelliği farketmekte bir hüner,
heryer daha güzel gün ağırırken.
gökyüzü masmavi deniz masmavi,
dünya canlıların misafir evi,
cenneti andırır gibidir yani,
heryer daha güzel gün ağırırken.
gün ağırır güneş doğmadan önce,
bu güzellik cenneti andırır bence,
kalbi hoş tutar sevinç katar sevince,
heryer daha güzel gün ağırırken.
gece karanlığı içimi boğdu,
şafak söktü yavaş yavaş gündoğdu,
kalpten kam kederi tasayı kovdu,
heryer daha güzel gün ağırırken.
veysel der ki hafta yeni gün yeni,
her şafak sökende hatırla beni,
güzeldir cenneti andırır yani,
heryer daha güzel gün ağırırken.<s>

uzun, uzun sarkan buzlar,
duruşunuz pek hoş değil.
masum, masum duruşunuz,
pek hayırlı duruş değil.
güzelliğin değişecek,
her an yere de düşecek,
hatta birini üzecek,
sinsi duruşun hoş değil.
korkuyorum caddelerden.
başıma düşeceksin  gibi,
sevimlisin güzelsinde,
o duruşun pek hoş değil.
her güzellik gibi, sende,
şüphe uyandırır bende,
kırılıp ta dökülende,
o güzellik pek hoş değil.
boyuna boy ekliyorsun.
damda niçin bekliyorsun? 
o duruşun pek hoş değil.<s>

dünya ne güzeldi vaktiyle,
mozaik görünümündeydi,
yönetim biçiminden müziğe kadar
her şeyleri farklıydı ülkelerin,
çok renkliydi gezegenimiz.
ama birilerine battı bu güzellik,
bozmaya soyundular onu,
her ülkeye demokrasiyi dayatarak
dünyayı tek renk yapmaya giriştiler,
sonra ‘eurovision müzik yarışması’ adı altında
deli kızın çeyizi gibi
hep bir örnek parçalar çıkardılar ortaya.
şimdi de istiyorlar ki,
her ülkedeki tüm azınlıklar
kendi devletlerini kursun
ve kendi kafalarına göre takılsınlar,
yani ülkesel renklilik ile
küresel tek tiplilik yayılsın dünyaya
ve yani bir zıtlık,
perhiz ile turşu zıtlığı bir arada olsun.
ne akıl değil mi? 
vaktiyle dünyadaki her milletin
diğerlerinden farklı birer azınlık olduğunu
ve onlardan oluşan mozaiğin
yeterince güzellik taşıdığını göremeyerek
ve onu bozmaya koyularak
yeni bir şey yaptığını sanan akıl…<s>

güzel gördüğüm her şeye
aklım, kalbim nasıl gördüyse
paha biçtim gördüklerime
güzel gördüm, çınarlar gibi
yüzyılları aştı oldu ebedi
güzel gördüm, yaprak gibi
yıllarla savruldu gitti
güzellik gerçekle yalanlanan
güzellik göreceli bir kavram
kime ne, bana ne, 
var oluşu biçimlendirmek
haddim değil varlığı,
güzellikle çirkinlikle eşlemek
varlıklar kendince duruyor karşımda
biçimlendirmelerimin dışında
güzellik çirkinlik beynimde
değişir görecelerim değiştiğinde
yeşil yapraklar güzeldir baharda
sarı yapraklar güzeldir sonbaharda
biri tazeliğin vurgusudur hayatta
diğeri son oluştur sokakta
var oluş ve hayat var yaşamımda
değer kazanıyorlar bakışlarımda
bakışlarım bencil ve duygusal
durum, varlıklar için geçici bir hal
varlıklar yaşar benli bensiz
hep görecelerime karşı sessiz<s>

yapan bilir bilen konuşur
gözü yapan usta
gözü çizen usta
ustayı bilen usta
görülesi göz yapan
gören göz ister
körler üzerinde geçse de ömür
hayalin içinden
gözlere seyran
eserler döken
hayelden hayale
mesajlar diler.
gören göz
i̇şiten kulak
bilen akıl
açılan kalp
bitmez hazine
anlayan akıl
bitmez güzellik ister.
üzmez güzellik ister.<s>

bir köhne kafeste biter.
gerçek hayali aşmazsa,
ömür bir nefeste biter.
bir hevese neler verdik,
nice hayaller gönderdik,
kim bilir kaç saf güzellik,
çirkinleşen süste biter...
üstüyle altı bir yerin,
beklemek acılı, derin,
yaşanmayan sevgilerin,
heyecanı seste biter.
umut, zaman, imkân derken,
yalnızlık gelmişse erken,
sen koroda yer ararken,
o çalınan beste biter!..<s>

onu arıyorum
bir camide,
şaşkın şaşkın direklere bakıyorum,
ne kadar büyük ve kalın,
etrafıma bakıyorum,
duvarlarda süslemeler ve 
duvarlarda yazılar
herşey bir uyum içinde
i̇nsanın yaptığı güzellik
onu ariyorum.
bu güzelliğin içinde
başımı kaldırıyorum,
bakıyorum tavana doğru
orasıda aynı,
nakkaş bildiği bütün güzellikleri,
nakşetmiş oraya da.
bir renk cümbüşü ki görmiye değer,
gözümü zor alıyorum tavandan,
onu ariyorum
gözüm birden boşlukta sallanan 
o koskocaman avizeye takılıyor,
üzerinde bir sürü ampul,
eh birde yandımı ışıl ışıl,
mihrabın etrafı bir başka güzel,
eh canım görmiye değer hani,
buna eşlik eden küçük avizeler
ah birde sen gece yanınca gör
bunları pırıl pırıl, ışıl ışıl.
onu ariyorum.
önüme bakıyorum,
yerlerde muhteşem.
bir parmak kalınlığında tüylü halı
renga renk desen desen,
öyle güzel ki, göz alıcı
renklerin cümbüşüne dalmışım kendimce
ne kadar güzel 
ne kadar heybetli ve alımlı
i̇çine giren şaşırır kalır
bu güzellik karşısında.
onu ariyorum.
ve ben namaz kiliyorum.
rasulullah s.a.v. efendi̇mi̇z
cami̇leri̇n i̇çi̇ni̇ deği̇l
kendi̇ i̇çi̇ni̇zi̇ süsleyi̇n demi̇şti̇.
şi̇mdi̇ anliyorum ne demek i̇stedi̇ği̇ni̇.<s>

i̇çimdeki dalgalar, karanlığı döverken
yürekteki fırtına, şehir şehir gezerken
kalbimdeki ateşler, denizlerde yüzerken
çivilendiğim bu yerden, kahrımla giderim
güneş de alev alev, üşüyorsa, çağrımda
dünya da, damla daml...br ...br br<s>

asalet boyda degil
soyda olmalı
i̇ncelik belde degil
dilde olmalı
doğruluk sözde degil
özde olmalı
güzellik yüzde degil
yürekte olmalı<s>

ne manzara bıraktın
ne güzellik
kendi güzelliğinden gayrı<s>

güzellik masumumu üzmüşler bugün
başımı taştan taşa vurmam gerek 
i̇htiyaç duymuş güzel varamadım
dizimi yerden yere dövmem gerek
zalimlerle olmuştur işbirliği
mazlumlara koydu zulümlerini
dev i̇stanbul dar etmiş dünyasını
benimde bu düzene sövmem gerek
annesini öldürüp allah kitap der
babasını kesip köşeye çekilir
maske zihniyet devletine hayır
fatih sultan mehmet dönmesi gerek
adalet pul mahkemesine döndü
hak ve haklıların umudu söndü
yurduma lağım fareleri doldu
mustafa kemalin gelmesi gerek
i̇nsanlık ölüp toprağa gömüldü
i̇yilik, güzellik bitip yok oldu
allah, vatan ateşi küle döndü
muhammed yeniden inmesi gerek
aslı kerem aşkı masalda kaldı
karaca oğlan unutuldu gitti
tarih defterleri yırtıldı yitti 
kültür sayfasını açmamış gerek
i̇nsanoğluyum bende ister görmek
denizi asıp okyanusa varmak
avrupa’dan amerika’ya uçmak
dünyayı baştan başa gezmek gerek
gölgeli  meşhurum çektim bir çizik
geçmişten yarına soru işaret
virgülden sonra son noktayı koydum 
kaderimi yeniden yazmam gerek.<s>

rabbim o kullarını
rızasına erdirir
hakikat sırlarını
o gözlere gördürür
güzellik sergilerler
her şeyleri sadedir
onlar mütevazıdır
rab onlardan razıdır
onlar rab’den razıdır
rabbi için her zaman
her mihnete hazırdır
güzellik sergilerler<s>

dolduruşa geliyorsunuz
ben kadın olsaydım
kanmazdım bu yalanlara
podyumlara çıkmazdım
güzellik yarışmalarını
erkeklerin oyuncağı
ben kadın olsaydım
bir aksesur gibi
bir eşya gibi
otomobil reklamlarında
televizyon reklamlarında
dondurma reklamlarında
nerede kadın dernekleri
kadın hakları savunucuları
bir süs eşyasımıdır? 
kadınlardan çok erkek
güzellik yarışmalarında
jüri̇ dahil,hep erkek
yarışma yapılıyor
sanat yapılıyor
kadınlarla oynanıyor
gururuyla oynanıyor
onuruyla oynanıyor
ben kadın olsaydım
gelmezdim bu oyunlara
düşmezdim bu tuzaklara
not tabiki sözümüz tüm kadınlar için değil
kadın derneklerine duyurulur.<s>

biraz yemek tarifi gibi. 
bir tutam hüzün, 
bir dirhem keder, 
üstüne binbir gülücük serpiştirilmiş taze bahar, 
mis kokulu bir ten, 
biraz kekik, baharatlardan azar azar, 
sonra aşk ateşinde ağır ağır sevgiyle pişen.
bazen bir öpücük gibi gülümserken, 
bazen kelimelerden ağır bir bakış. 
bir hiç olsam sever miydin?  derken yanağından süzülen bir damla yaş, 
ama çoğu zaman sadece tebessümle hayalini kurduğun bir aşk hikayesi...
ilham veren...<s>

her güzellik var, burada, 
fakirler yurdu, adıyaman’da.
karataş bulunur karadağ ormanında 
her güzellik var, adıyaman’da.
yazın atatürk barajında tutulan balıklar, 
ya çakal çayın da, yırtılan oltalar, 
menzile doğru, göğsünü açan babalar, 
her güzellik var, adıyaman’da.
yazın hıtası, domatesi, patlıcanı 
i̇nciri, üzümü, karpuzu, 
gel kardeş, sende kal burada, 
her güzellik var, adıyaman’da.
çelikhan ovalarında getirilen, 
besni’sinden fıstığı, kuru üzümü, 
tut ilçesinde olan tutu, 
her güzellik var, adıyaman’da.<s>

sevmek sevgili sevmek
el falı çözmek gibi
gözü kapalı…
sevmek sevgili
gece yalnızlıklarım
günler azabım.
sıralanırımda bir bir bunlarda
başımda duman.
ya sevmek için geç gibidir gönül
ya ölmek için erken
duyarım coşkuyu
duyuramam nazendeyim.
sevmek sevgili
i̇çimde mağma
ya lavla patlarım
yakmak için sevgiliyi
ya taşkınım ziyan
akarım coşkumdan da
ürkütürüm, ben bilmezem
güzellik sevgili güzellik
ya değerler seni sarar
ya da değerlerde ayar
tuturamasın coşkuyu
ya kantarın topuzu kayar 
ya sevgili gün sayar.
neye yarar.
sevmek sevgili sevmek
hayaldekini görmek
yolların hiç bitmediği
ama dolambaçlandığı...
ya viraj alınmış olur
ya savrulunur
kehanet bu
kaza ikmal olur.
biz evrenin çocukları
ben evrende iken 
boş nazende boş
kar yağdı yine kışta.<s>

ne kuşların ötüşünde güzellik kaldı,
nede güneşin doğuşu ile batışında.
tüm bu güzellikler seninle güzelmiş.
senmişsin ona güzellik veren..
şimdi kulaklarım duymuyor kuş seslerini,
gözlerim görmüyor doğan güneşin güzelliğini
hissetmiyor yüreğim,batan güneşin verdiği hazzı.
senmişsin onlara güzellik veren.
yorgunum çok yoruldu yüreğim.
cesaretim kalmadı yarınlara
ben koştukça sevda benden kaçtı,
senmişsin bana güzellik veren...<s>

doğa çiçek doğa yaprak
doğa ağaç doğa toprak
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
lakin doğa bize küstü
bıraktık onu yüzüstü
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
dağı deldik tünel yaptık
ağaç kestik orman yaktık
hançer vurduk yaraladık
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
kanat çırpan kuş kalmadı
gonca açan gül kalmadı
i̇klimde ahenk kalmadı
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
topraktaki tohum öldü
bir kuraklıktır yürüdü
çimensiz yoza döndü
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
ne arı var ne kelebek
tükeniyor börtü böcek
doğa yeşil gözlü bebek
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
allı pullu gül diyoruz
kıymetini bilmiyoruz
hiç vermeden bekliyoruz
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..
doğa aşkı hep sözlerde
yüzleş artık gerçeklerle
hançer vurma bu cennete
doğayı sev doğaya bak
bu güzellik doğaya hak..<s>

bir hayli zaman geçmişti,
hiç unutulmayan cemalini,
ahvalin tıpkı bir hercai,
zarif ve endamlı bir meneviş gibi.
seni gördüğüm o gün,
sabah güneşi misali 
bir başka güzellik vardı yüzünde.
endamlı, görkemli selvi boyun,
bukleli saçların gölgesinde gözlerin,
ve mağrur, şahan bakışların, 
yüreklere işliyordu nakış nakış.
bir başka güzellik vardı sende,
kendinden emin ebruli gülüşün,
hırçın dalgalara inat inceliğin,
gökkuşağının sahici perisi,
melekler diyarının dilberiydin sanki,
bambaşka bir güzellik vardı,
sende  o gün.
karanlığı aydınlatan bir ışık gibi...<s>

denizi  güneşle  seyretmek
ne   güzel
gün  ağarırken, gün  batarken
i̇stanbulda  bu  güzellik  varken
yaşımız   yaşamak   için  geç  olsada
ölümü  öğrenmek  için  erken<s>

bu güzelli̇k sana ki̇mden mi̇rastir
melek desem onlar göze görünmez
peri desem mekanları bilinmez
huri desem senin gibi yerinmez
bu güzellik sana kimden mirastır
rüzgarlar eserken saçların tarar
bülbüller gül sanıp yanağan konar
seni seven yiğit yanarda yanar
bu güzellik sana kim den mirastır
saçının sırması sırat telinden
yanağının alı cennet gülünden
yüzüne nur yağmış tanrı elinden
bu güzellik sana kimden mirastır
anan seni zem zem ile paklamış
rüzgardan kıskanmış günden saklamış
miski anber ile tenin koklanmış 
bu güzellik sana kimden mirastır

bakışım bomboştur, bakışım donuk
madde görmem, ben mânâyı ararım
ezelden beridir, şu bağrım yanık
madde görmem, ben mânâyı ararım
en güzel çiçekler bir gün solmaz mı? 
en güzel cilt kırışıkla  dolmaz mı? 
ruh gidince ceset yerde kalmaz mı? 
madde görmem, ben mânâyı ararım
güzellik ahlâkta, güzellik ruhta 
servette olsaydı kalırdı şahta
anlatamaz âşık, yüreği âhta
madde görmem, ben mânâyı ararım<s>

lalezarın laleleri lal 
açmışlar pembe, sarı, al 
tanrım bu ne güzellik 
bu ne hal 
saklan lalem, saklan 
orada kal<s>

güzellik abidesi
bir kadın var o ekvatorun bir ucu ben bir ucu
o mevsimlerden yemyeşil aşk bahçesi
ben kapkara bir kış
o sonsuz deryaların küçük limanı
ben küçük bir balıkçı teknesi
o süslü, ve ihtişamlı güzellik abidesi
ben kelimelerin son hecesi
ben bulanık suların hareketsizliği
o masmavi dalgalara yansıyan bir güzel kadın
ben işte sana aşık sana yasak bir okadarda tutsak..<s>

ben bir kelebeğim 
gökkuşağı yedi rengindeyim
ömrüm birgün mü üçgün mü bilinmez
uçarım tüm güzelliğimle
hep içimde dans etme tutkusu...
konarım en güzel çiçeklere 
kanatlarım benim tüm yaşamım
ama içimde yanlızlık korkusu...
bakarım dünya gözü ile etrafım milyonlarca güzellik
ben özgür kanat çırpışlarımda
kahrederim yaşayamayacaklarıma...
bakarım insanlarında benden farkı yok 
önlerinde milyonlarca güzellik ama ya göremiyorlar
ya erteliyorlar başka zamanlara...
benim kanatlarım var özgürce uçacak
malesef ömrüm yok sizin kadar yaşayacak...
bugün yaşa önüne çıkanları kimbilir seninde vaktin olmayabilir 
yarından ileri...<s>

yalnızlığa düşmüş çiçeğin, hep seviyorsun,
hicran gönülüm, dün seni andım yine yoktun,
dertler bana kalsın, sana kalbin neşe sunsun,
şavkın yeniden doğsa, güzellik yine dursun.
gözyaşları çeksin, dökecek yaş bulamazsın,
gurbet ele düşsen, yola yalnız çıkamazsın,
hasret sona ersin, beni sensiz koyamazsın,
şavkın yeniden doğsa, güzellik yine dursun.<s>

kara gözlerine kurbaan oldugum
bu güzelik daim kalırmı sandın
arayıpda can özümde buldugum
bu güzellik daim kalırmı sandın
hayatın eşkına sendemi kandın
saçlarına aklar düşmüş bu ne hal
yüzlerin buruşmuş vay anam vaay
anladınmı şimdi beni ey garip zeval
bu güzellik daim kalırmı sandın
aldandın sevdigim sende aldandın
yazık ettin bu güzelim ömrüne
bülbül uçmuş karga konmuş gülüne
doğan severiken ta ölümüne
anlamadın beni hep hiçe saydın
felegin oyununa çar çabuk kandın

sevgi güzelliği almış güzelden
zamanda gürleşmiş kalmış ezelden
pak etmiş gönlünü solmuş gazelden
allaha ulaşan insan güzeldir
güzelliği görmez kiralık gözler
bulamaz aslını buruşuk sözler
göremez kendini kararmış yüzler
allahla dolaşan insan güzeldir
güzellik dolunca gönülden sızar
kabına sığmayan kulpuna kızar
güzeli görünce âşıklar yazar
allahla barışan insan güzeldir
güzele kavuşur hakkı andıkça
gönülü genişler içip kandıkça
zanları yıkılmaz benim sandıkça
allaha karışan insan güzeldir
alışmışı yırtan görür sevgiyi
uzaklaşır gider kötüsü iyi
enel hakkı alır hak deyi deyi
allahla yazışan insan güzeldir
güzellik içerde taşrada değil
heva hevesi at sevgiye eğil
nefsini azad et benliğini sil
allahla bakışan insan güzeldir
sev insanı ruhtur dinle yücelir
severse burağı refrefi gelir
gönüllü ehlidir ladan ne bilir
allaha yakışan insan güzeldir.

gönülleri çepeçevre kuşatan
okuduğunu an ve an yaşatan
mısralara dizelere can katan
bu harika sese kurban can dost
güzellik üstüne güzellik bindiren
dert keder her ne varsa dindiren
nameyi insanın iliklerine indiren
bu harika sese kurban can dost
allah sağlık sıhhat versin bu dile
kıskandırır kafesteki bülbülü bile
dinledikçe kaybolur çekilen çile
bu harika sese kurban can dost
yaptığım ne yalakalık ne iltifat
söylediklerimin hepsi hakikat
emsalsiz ruhuma bıraktığı tat
bu harika sese kurban can dost
bence gelmez böylesi kolay kolay
i̇ndiği yeri yakıyor bu işte esas olay
vallahi bizi tiryaki ettin miralay
bu harika sese kuban can dost<s>

hak yarattı bizi fark etmez  ırkın,
cennet  meleğinden yoktur bir farkın,
yazarsam dillerden hiç düşmez türkün,
tutulur  dillerin  lal  olur  ayşe.
gerçek arkadaşlık ne güzel ne hoş,
ben insan tanırım gerisi bomboş,
seni seven olur içmeden sarhoş,
mecnununa yollar çöl olur ayşe.
güzellikte hiç şaşırmam hayreti,
çok özenmiş buda hakkın gayreti,
güzellik bir başka çirkine dememki kötü,
dikenli bahçede gül olur ayşe
ben güzeli gözlerinden seçerim,
anam bacım derim gülüp geçerim,
sakınırım iftiradan kaçarım,
gözlere dikenli gül olur ayşe
güzelliği haktan değmesin nazar,
seni seven sana kul köle gezer,
güzeli sevmekten söyle kim bezer,
gerçek seven sana kul olur ayşe
şair der sözlerim yanlış anlama,
sen şiir istedin kızıp yanlama,
bir kardeş olarak girdin gönlüme,
dedim bin bir türlü hal olur ayşe.
haktan bu güzellik alınmaz satın,
ayşe kardeş çıtı pıtı bir hatun,
veysel der ki eşin bilsin kıymetin,
bilmez ise solgun gül olur ayşe.<s>

dünyaya gelmeden seçilir renkler,
cinsimize göre var  giyecekler,
ziyafete  hazır  tüm yiyecekler,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
ziyarete gelen eli boş gelmez,
bebeğe verirsen başkası almaz,
çocuk büyüdükçe eskisi olmaz,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
gençliğin cilvesi dahada farklı,
görünen güzellik alıyor aklı,
sevilen güzellik içinde saklı,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
olgunluk dönemde evlilik başlar,
yerine oturur en ağır taşlar,
oğlanı, kızı da  her ata düşler,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.
baba, dede olmak toplumda gurur,
zekice  başarı veriyor  onur,
yapılan hizmetler ortaya konur,
bizim  hayatımız  şekilleniyor.<s>

seni görünce, işte güzellik bu dedim.
bu güzellik için yıkılır her tabu dedim.
böyle bir güzellik bulunmaz asla dedim.
bu güzelliği huriyle kıyasla dedim.
seni görünce ayan oldu gizlim saklım.
kalbime esir oldu zira benim aklım.
çağdaş leyla olduğunda ettim kanaat.
kutsaldır yaşadığın için tüm kâinat.
seni görünce lâl olur konuşan diller.
şair olur her gönül, şiir yazar eller.
seni görünce, kar utanır aklığından.
kamaşır tüm gözler berraklığından.<s>

güzellik arayanlar, kalp ile ilgilenmez,
aradıkları maske, içerisini bilmez…
güzellik kalmayınca, aşk denilen şey biter,
anlarsın yanlışını, artık iş işten geçer…<s>

bir kadının yamaçlarına
kediler gibi bir güzellik
büyütüyorum yalnızlığıma
belki aşka
bir kadının<s>

ortama göre insan
çıkara göre düşünce
koşullara göre aşk
ölüme göre ha...br ...br br<s>

aynaya fazla bakma
güzelliğine kanma
güzellik kalplerdedir
gerisine aldanma<s>

bu ne güzellik böyle,,,,,
umutlar,,, kirpiklerinin ucunda,,,,,,,
zifiri karanlık icinde,,gözlerin gibi,,
nerden topladın yüzündeki pırıltıyı,,
hadi söyle,,
o dudaklar,,neyin kırmızısı,,
bu zemherilerin ortasında,,,
nereden getirdin sıcak gülüşünü,,
bu ne güzellik böyle,,
gamzelerinde bahar,,
bir sögük dalı sacının her teli,,
firari özlemlerin tutkusu gibisin,,,
şiir tadı,,adının ilk hecesi,,,
üşümekmi bu yangının adı,,,,,
dünya güzeli,,,<s>

i̇stiklal marşı” şairi m. akif’in ruhuna ithaf
i̇yilik ve güzellik taşıyor her yerinden 
sevdim sevgilim diye anayurdu derinden
neye baksam sevindim sevdim ne varsa her yerde 
yurtta bulunmak bile deva olur çok derde 
şu uçuşan kırlangıç, sarı asma ne güzel 
şu nur topu yavruda allı basma ne güzel
güzellik kaynağıdır yeryüzü gök ve deniz
tatlıdır anayurtta her yüze bakan beniz
gözü besler yemyeşil top top çam ağaçları
ne hoştur karşı dağın kıvrımlı yamaçları 
irmaklarda ırmakta gümüştün balıklar oynaşırlar
vadilerde yaylada davarlar kaynaşırlar 
başka yerin bu kadar ılık güneşi yoktur
bence öz yurdun benzeri eşi yoktur
gözlerim dalar gider ufkun rengarengine
bilmem hiç rastlanır mı yeryüzünde dengine
öyle bir renk çökmüş ki mavi,mor diyemezsin
eflatun mu pembe mi?ateş,kor diyemezsin!
ne bir ressam eli ne de bir şair dili
o renkleri çizemez anlatamaz besbelli
herkese ilgi vardır memleket olayında
başa bir tad gizlidir zorunda kolayında 
her şeyinde bir ahenk her şeyinde bir tad var
i̇çimizde sevinçten sanki bir çift kanat var
doyulurmu seyrine ay yıldızlı bayrağın
uğrunda kim can vermez bu güzelim toprağın
ne mutlu bu ülkede varlık olmak bir zerre
anayurtta yaşayan bahtiyardır bin kere<s>

bir özleme var masmavi...
şiiri gör-sel-leş-tirmek kızgınlığı...
aynen şöyle yani 
tapılacak bir iyilik...
kapılacak bir güzellik...<s>

göz nuruyla açılan yolda
issızlara gidiyorlar
bendini aşmış yalnızlar.
türkçenin şarkıları.
gerçek güzellik örüyorlar.
yeni bir dünya kuruyorlar.
sevgi ve yardım aşkları
herkese açık kolları
aşk ile aşkın yalnızlar 
türkçenin şarkıları
i̇nsanlığı sevgiyle örüyorlar.
yeni bir dünya kuruyorlar.
emekleri armağan,
çocukları uçuruyor.
güzellik ülküsünde.
kardeşlik besteliyor
sevgiyle yoğrulu,
türkçenin şarkıları.
ne yüce insanlık yapıyorlar
dünyayı yeniden kuruyorlar.
şarkıları söylenmeli.<s>

gidiyorum bile diyemeden
ayakların ucuna basarak
kendini unutarak
durma git<s>

türkülerde akar, gözyaşımdasın
şarkılarda süstür, bizim sevdamız
kirpiklerin oktur, hep karşımdasın
yüreğinde yanar, bitmez davamız
yaşanmış güzellik, seninle olsun
ardına bakmadan, hayalin dolsun
duygular kaybolmaz, haberin olsun
yüreğinde yanar, bitmez davamız
gayretin sevgiydi, geçti zor anlar
umutlar sevdaydı, ateş o canlar
tükenmez aşkına, doymaz bakanlar
yüreğinde yanar, bitmez davamız
gönüller bir olsun, neşeyle coşsun
hayat umut ise, dağları aşsın
güzellik el ele, birlikte koşsun
yüreğinde yanar, bitmez davamız
i̇manın ümidin, kalbin evidir
aşkın mahkumuysan, gönül devidir
gölgeler tükenmez, ışık sabidir
yüreğinde yanar, bitmez davamız
bahattin zamanın, kısıtlı geçti
kalbinin sesini, sevenler seçti
i̇zin vermez sevda, özlemin hiçti
yüreğinde yanar, bitmez davamız<s>

yaşlılara aşk yasak
gençlere sevişmek
çirkinlere sevilmek
şişmanlara güzellik yasak<s>

güzellik bağırmaz, fark edilir sadece...<s>

sanatın bu bir tek alanına edebiyat gelişen 
ozan yürekler, aşıklarımız, iyi ki varsınız
muhabbetleriniz doyumsuz bir güzellik, tat veren... 
şairlerimiz, solmayan sevgiyi bitmeyen şiir kılan 
eşsiz değerler öğretmenlerimiz, ebedi yaşanan
i̇yi ki varsınız yaşamı umut koruyanlar…
düşünce tarihimizin kök verdiği güzellik, bu yeşeren...
atatürk başöğretmenimiz! dahi önder! değer izleyen!
güç birliğine kelebek kanadında huzuru inanç kokan
türk ulusu bu önderlik, insanlığı uygarlık yücelten
vatan varlığı ve bütünlüğüne sanat çiçeği aşkını açan
i̇yi ki varsınız yaşamı bahar koruyanlar…
düşünce tarihimizin kök verdiği güzellik, bu yeşeren...
atatürk başöğretmenimiz! dahi önder! değer izleyen!
eşsiz değerler öğretmenlerimiz, ebedi yaşanan
yaşam doğmayı heyecan coşan toprağı yeşeren 
her canlı bebeğin her coğrafyasına her iklimleri
yeryüzümüze bahtiyar kılan berhudar ol dualar…<s>

kimi güzel insandır, kimi insan güzeli
sen ki güzel insan ol, onlar insan güzeli
yüzde güzellik geçer, geçmez güzellik ‘söz’de
fıtrat gerek insana, maya olmalı ‘öz’de.

sevgilerimizi söyleyemez olduk
göremez olduk nice güzellikleri
yalanı öğrendik
utanmayı öğrendik
inandık ...br ...br br<s>

alıştırdı mı her zaman kaşağı ister post
i̇yilikten bilene güzellik yapmak haktır
her sırtını sıvazladığını sanma sen dost
eşeği tımar eden tekmeye müstahaktır…<s>

sana çok değer vermiştim çok
ne olduysa oldu altüst oldu
tatlılık güzellik iyilikler tükendi
kocaman yalnızlıklar kollarıma düştü
seni çok sevmiştim çok
ne yaptım da ne ettim de bozuldu
herşey tersine döndü birdenbire
dilim mi idamı hakediyor
sana çok saygım vardı
senin de bana
ah ne dedim de berbat ettim
güzelim yemeğe atılan fazla tuz gibi
artık senin için yokum
tanımazken sayıyordun seviyordun inanıyordun
güveniyordun bana tanıdın içimi gördün
hatama rağmen sevemedin sevmiyorsun
selamlardın beni dua ederdin
ne selam ne dua
kalmadı hiçbiri
ve hatta muhtaç olduğum kuru bir merhaba
sen diyorum sana sana yazdığımı san diye
o kadar çok senle karşılaştım ki
böyle senlerden öyle çok ki
bir bilseydin inanamazdın kalabalıklığınıza
ah bu senlere takılmayayım diyorum
işte o zaman da ben çıkıyor karşıma
asıl ondan kaçamıyorum
buz gibi elini tutuyorum farkındayım
hayat ben ve sen arasında bir yürüyüş sanki
ben bir tane oluyor hep nedense
ama ya sen ne kadar fazla
sen önemlisin diyorum mesela
yalnızlık değil içimi acıtan biliyor musun
en yalnız en kimsesiz olduğumu sandığımda bile
içimdeki orduyla savaşıyorum
senin için ve senin gibi nice senler için
silinmiş bir yazıyım belki izi birazcık belli olan
beni hayretle keder arasında bırakan
kendi unutmazlığım
herşeyin sebebi benim ve
hepsinin sonucuyum
midemin acı çekmesi bu yüzden
gözlerimin feryadı tansiyonum falan filan
sana çok değer vermiştim çok
ne olduysa oldu altüst oldu
tatlılık güzellik iyilikler tükendi
kocaman yalnızlıklar kollarıma düştü<s>

azınlık değil kimse,laz,gürcü,zaza,çerkez
bu ülke bir bütündür, bilmeli bunu herkes
türkiye hepimizin türk ismi bize merkez
yoksa haram olacak,bu güzellik bu dirlik
kürt,arap,türkmen kardeş,birlik olalım birlik
i̇lk dünya savaşında,ulus çok bunalmıştı
şimdiki gibi yine tek başına kalmıştı
kurtuluş savaşımız bu ruhla yazılmıştı
gelin ilan edelim yine bir seferberlik
gelin dostlar elele birlik olalım birlik
toprak namus gibidir,toprak bölünmez vatan
bu topraklar senindir,orada yatar atan
ya gafildir,ya hain bizi düşmana satan
barış içinde her gün güzeldir beraberlik 
gelmeyelim oyuna birlik olalım birlik
en güzeli okumak, iyi insan olmaktır
senin alın terinde,her güzellik bir haktır
onurun şerefinle çalışıp kazanmaktır
dünyada en güzel şey budur,yiğitlik,erlik
bu ülke hepimizin birlik olalım birlik
gücünle,emeğinle,namusunla bir işin
güzel çocuklarınla,seni seven bir eşin
bu sınırlar içinde,herkes dostun kardeşin
bir onurlu meslektir,bizim için askerlik
sakın uyma düşmana birlik olalım birlik<s>

ağır ağır açılır, bir elinle tutarak,
güven verir anahtar, kaygıları atarak.
işık dolu bir avlu, aydınlığı katarak,
harcı sağlam karılmış, ayaktadır yapılar,
aşk tutsağı yürekte, huzur verir kapılar!
duvarları sağlamdır, hiç dökülmez sıvası,
pencereyi açınca, mis gibidir havası.
granit koridorlar, mutludur hep yuvası,
bu çarpıcı güzellik, sağlamdır o yapılar,
kurşun camın önünde, tez açılır kapılar!
amber rengi akşamım, şu dünyamı kuşatmış,
özlemleri toplayıp, hep içimde yaşatmış.
bu dekore yüreğim, su içmişken susatmış,
asır geçmiş gibidir, anı kokar yapılar,
benim geldiğim yerde, çeliktendir kapılar!
bu canımdan içerde, yüreğimi çalmıştır,
billurlaşan ruhumda, bir güzellik kalmıştır.
bastırınca kalbine, beni benden almıştır,
çok güzeldir çevresi, noksansızdır yapılar,
her gecenin sonunda, açılacak kapılar!
her bir günün bitişi, güneş dağdan aşarken,
merhaleler güzeldir, biz dünyada yaşarken.
şu ömrümüz bitiyor, yıllarımız koşarken,
değişmeyen düşünce, sanat olmuş yapılar,
kimler gelip geçmiştir, hep açılmış kapılar!<s>

şiir yazmak
kim anlıyor ki seni
sen kendini parala
duyan var  mı sesini
menfaat varken
neylesin sevgiyi şiirselliği
aşk da ne demekmiş
adın kaldı sensin 
sen artık masallardasın
ey çocuk
senin cürmün zamansızlık
vakitsiz çalmışsın köhne dünyanın kapısını
ne anlasın duygusuz muasırların sevdanın manasını
bu boş lafların geçmez kurtlar sofrasında
haber ver neyin var dünyalık
sevgilinin zülfüne yazılmış manidar gazeller
maşuğu düşünürken sabahlanan geceler
samimiyet gamzeden mütebessim çehreler 
mazi sarayına terkedilmiş artık
ölesiye sevgiler
sen aşk şiiri yazamazsın ey körpe yavrucak
senin asırdaşların ellerinde oyuncak
oynar iken sevdayla seni kim anlayacak
sendekiler değersiz bizde geçen riyakarlık
canan için candan  geçmek
yapmacıklık ayan beyan burası medeniyet
yalancı suretler çekedur sen hepsine bin hayret
kaba tabirler moda edebiyet bizce meçhul
derkettin mi bak ne olur unutunca kulluğunu bir kul
ruhların karalığı yansımış hep yüzlere 
oda dert mi canım paradan haber ver sen 
değişir kapatılır tabiilik eskilerde
sanki azaların sahibi emanet de ne demek 
çalım satana bak çıkarken güzellik merkezinden
güzellik perisi hasbam
kibir boyası vurmuş sürme diye gözüne
aman iffet de neymiş fıtrat çoktan aşılmış
yüreğin  dayanırmı bilmem haya bizden sıyrılmış
safi zihnin bozma sen daha da deşmeyelim
sonu gelmez zilletin kimse de düşünmez o denli derin
devlet i şahaneden kalan kalıntılara eyleme figan 
senin gayretinle mi düzelecek koca cihan 
buda kaçış yolumuz nerde mesuliyet
aman dokunma sakın burada düzeltmek memnuiyet
bir kürk gibi ters çevrilmiş değerler 
ali nin tabiriyle hepsini ters çevirmiş giymişiz 
ey zirvelerde at koşturan cepkenli yiğitler 
son karakol ne halde siz nerdesiniz<s>

güzelliğini anlatmak o kadar zor ki küçüğüm
yazamıyorum bir türlü seni boş anlamsız satırlara
kelimeler bile kifayetsiz kalıyor seni anlatırken
renkler en güzel halini alıyor seni çizerken tuvale
gece aydınlığından, annen kokundan yoksun
gökyüzü maviliğine ve güzelliğine hasret
her renk çiçek gibi her güzelliğe sahipsin
güzellik demek sen demek, sen demek güzellik demek
çirkinlikleri bile güzel gösteren senin güzelliğin olsa gerek
sen yoksan eğer annen de güzelliklerden yoksun demektir
anneni güzel yapan aslında senin güzelliğin biliyor musun? 
bütün çirkinliklerin üstüne yemin ederim ki 
senin güzelliğin herşeyin üstünde
sen leyladan, aslıdan hatta şirinden daha güzelsin
seni anlatmaya gücüm yetmiyor küçüğüm
hep düşünürdüm bu güzelliğin neden kaynaklandığını
sonunda anladım ki asıl güzellik annen de saklı küçüğüm
çirkinliklere hiçbir zaman özenme küçüğüm
güzellikler ve annen hep seninle olsun
küçük şeylerden her zaman mutlu olmaya çalış küçüğüm
yüzünden gülücükler eksik olmasın
top oyna, ip atla, seksek oyna
deniz kenarında kumdan kaleler yap
kuş cıvıltılarını şarkı dinler gibi dinle
hepsinden en önemlisi güzelliğini hiç kaybetme küçüğüm
bir başkadır bende ki yerin küçüğüm
her sabah günaydın derim masamda ki resmine
bir heyecan, bir sevinç kaplar zavallı yüreğimi
denizin mavisini, bahçemde açan gülü
ve akasya ağacını, 
kafeste ki kuşun özgürlük çırpınışlarını 
sevdiğim gibi seviyorum seni küçüğüm
bir martının beyaz kanadın da sever misin sende beni?<s>

yaşlandım yaşlarınla ocağında harlı alev kötü kader
önünde çocuksu peyzaj ben zamana kırgın delikanlı
sevmek böyle uzaktan eski zamanlar gibi
sen eski bir kar yağışı lapa lapa dudaklarımın anlamına
resmine bakıp dokunuyorum uzaklığına
tedavülden kalkmış romanslar gibi toz toprak
mağaraya ilk çizdiğimde öptüm dudaklarını
ateşi ilk tuttuğumda o şaşkınlık
hayatın tadı tuzu tadılacak ellerinde 
ve ilk kaleyi fethedecek insanlık sırf güzellik uğruna
sen benim atlantisim kayıp okyanus duruşlu
sen en güzel arya mitolojiden çıkıp gelen deniz kızı
sağır edici yazıtlarda beyit beyit bakışların vuruşkan
spartada seni keşfetti insanoğlu ah güzel ütopya
ütopyalar yarattım senli zamansız ansız güzellik
kalbimin çıkrığını tutuşundur tarih 
güneş ülkesi teninin ısısı eşitlik özlemi ademoğlunun
sen yokum diyorsun
gelinciğe kesiyor dünya
sen üşüdüm diyorsun
görmelerim ejderha
sen kuyuda züleyha
içinde telaşla doğan sabahtır yusuf
sen güzelliğini unutmuş güzellik
ben spartaküs güzelliğin için savaşkan<s>

bakma öyle serseri gibi durduğuma
benim de içimde hayallerim 
arzularım, özlemlerim var.
sanma sakın bu kimseyi sevemez kimseyi anlamaz,
benim de gönlümde çiçeklerim,
lalelerim, güllerim var.
mutluluk dersen mutluluk,
sevmek dersen sevmek,
hangisini istersen var.
ben anadoluluyum,
bende herşey allahına kadar.
hayat bu iyisi de var kötüsü de var.
kimi güzellik verir kimi yarar,
ama unutma yaşamak bile sağlığa zarar,
yok uzun boyluymuş yok yakışıklıymış,
geç bunları bunlardan önemlisi insan olanı var,
i̇nsan dediğinde aklına deri kemik ve güzellik gelmesin
bunlar hayvanlarda da var,
bilirim insan olmanın kuralı ardır.
seve bildiği ve dsüşüne bildiği kadar insandır.<s>

yüzünüzdeki örtüyü açtığınızda 
hayatta sizsiniz, örtüde siz.
aynada uzun uzun kendini seyreden, 
sonsuzluk da sizsiniz, aynada siz.
güzellik gözlerinizi kapattığınızda gördüğünüz
görünen de sizsiniz, gizlenen de siz.
kulaklarımı tıkasam duyduğum şarkı
duyan da sizsiniz, duymayanda siz.
tutunmuş bir yürek, büyülenmiş bir ruh
büyüleyen de sizsiniz, buğulayan da siz.
güzellik hem besler, büyütür, hemde budar, 
besleyen de siz, budayan da sizsiniz.
giysiler güzelliğin çoğunu gizler, 
güzel olmayanı saklamaz, 
giyen de siz, giymeyen de siz.
i̇çinizdeki iyiden söz edebilirim 
kötüden söz edemem, 
kötü kendi açlığının ıstırabı ile kıvranan 
i̇yiden başka nedir ki
i̇yi de sizsiniz, kötü de siz.
sıkıntı ve dara düşünce dua edersiniz, 
keşke şükrümüz mutluluğunuz dorukta 
bolluk günlerinde duaya dönüşse, 
dua edende sizsiniz, etmeyen de siz.
nerede arayıp, nasıl bulacaksınız güzelliği
güzellik yolunuz ve rehberiniz değilse
arayan da sizsiniz, aramayan da siz.
hayat ve ölüm birdir, 
tıpkı ırmak ve denizin bir olduğu gibi, 
hayat da sizsiniz, ölümde siz.
biten bir şey yok aslında, 
ölümde yeni bir hayatın başlangıcı, 
ve toprak bedenimize sahip çıktığında, 
biten de siz, bitmeyen de siz.<s>

çocukluğumu bana geri verin 
birkaç saat
birkaç dakikacık
en güzelinden atkılar veririm sizlere 
kardan adamlarımı özledim 
yağmur altında gezmeyi 
ayağımda lastik çizmeler
suları çiğnemeyi
nasır tutuyordu ayak bileklerim
kış çatlağı
unutmuşum limon sürmeyi
anamın el örgüsü
siyah yün hırka
ayni yünden patik
kış ortasında ayağımda terlik
kocaman bir top var elimde
fotoğraflar müzelik
bu ne güzellik
paçası lastikli
o zamanlar
adı pantolon
yüzümde gülümseme
sıraya dizilmişiz
poz veriyoruz bir resimciye
i̇lkokul önünde
beyaz yaka
fotoğraflar müzelik
bu ne güzellik!
çocukluğumu bana geri verin 
birkaç saat
birkaç dakikacık
en güzelinden
saraylar çizerim size
çocukluğumu bana geri verin 
bir nefesçik
çok özledim…
nurten altınok<s>

özdeki güzellik sözde de olmalı
bunlar beraberce gönüle dolmalı
yapılamıyorsa bunlar eğer
i̇şte kaybolmuştur bir çok değer
özüm benim aynamdır
sözüme ise herkes hayrandır
öz den gerisi seyrandır
özü bilene hergün bayramdır<s>

gündüzüme güneş, geceme ay ışığı,
altındandır güzellerin beşiği,
deli eder hasta eder aşığı,
kızım bu güzellik sana özel mi?
tatlı dili hasta eder hoş sözü,
takılır kalır herkesin sende gözü,
cennetten bir parça melektir yüzü,
kızım bu güzellik sana özel mi?
çirkin bana canda verse beklemem,
ben güzelden hiçbir sırrım saklamam,
sevdim seni başka gülün koklamam,
kızım bu güzellik sana özel mi?
gün geçmez çirkinle okuma gazel,
zaten güzel olan heryerde güzel,
sırma saçı kaşı keman kendine özel,
kızım bu güzellik sana özel mi?
çok severim güzelleri can feda,
ölmeyince demem asla elveda,
nedir bu cilve naz nedir bu eda,
kızım bu güzellik sana özel mi?
veysel derki bende sevdim bir leyla,
sen kara sevdayı çekene söyle,
bir düşün güzelsiz dünyayı neyle,
kızım bu güzellik sana özel mi?<s>

güzelli̇klere bürünen  gül şehri̇mi̇z var...
allah kalbimizin, gönlümüzün güzelliğini bozmasın. hoşça ve dostça kalınız.
 isparta güzel 
gülün yaprağın da aşk dolu hisler, 
gülün şampuanı saçları besler, 
gülün dalları da doğayı süsler, 
isparta güzellik süpermarketi.
gülün sabunuyla elini yıka, 
gülün parfümünü algılar yaka, 
güllü giysilerle canlı fiyaka, 
isparta güzellik süpermarketi.
gülün reçelini tatmanız mümkün, 
gülün esansı da gururu türkün, 
gül suyu şifalı kullanın ilkin, 
isparta güzellik süpermarketi.
gülün lokumu da ikrama uygun, 
gülle zikre dersen tespihte yaygın, 
gülün iksiriyle artıyor saygın, 
isparta güzellik süpermarketi.
güle özentiyle çoktur şekiller, 
gülü anlatmaya ermez akıllar, 
gül ile kaplanır zeki takılar, 
isparta güzellik süpermarketi.
 i̇lçeler güzel 
kızıl dağ ormanı oksijen saçar, 
eğirdir plajı sahili açar, 
sütçüler, yalvaçtan bir tarih geçer, 
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
elmanın iyisi gelendost tadır, 
ş.karaağaç helvası tasta dır, 
davraz da kayağa herkes hastadır, 
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
atabey cevizi lezzetli diri, 
uluborlu malum kirazı iri, 
yenişarbademli yaylanın yeri, 
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
keçiborlu kükürt maden yatağı, 
senirkentin zengin dağı, eteği, 
aksunun da meşhur ballı peteği, 
i̇lçeler güzellik süpermarketi.
gönen de öğrenci öğretmen olur, 
güney kentte varan mis koku bulur, 
zeki değerini her zaman bilir, 
isparta güzellik süpermarketi.
ispartalı  zeki çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

kimi güzel insandır, kimi insan güzeli
sen ki güzel insan ol, onlar insan güzeli
yüzde güzellik geçer, geçmez güzellik ‘söz’de
fıtrat gerek insana, maya olmalı ‘öz’de.

aşk mı bu yüreğinize akan, yalnızlık mı yoksa? 
bahar gibi çiçek çiçek kokuyor gözleriniz...
aynı şarkıyı bıkmadan dinler gibi bakıyorsunuz
bir güzellik geliyor dokunduğunuz her yere...
siz, evet siz
bir yangına akıyorsunuz.
denizlere karışıyor, kayboluyorsunuz yüreğimde
aydınlığınız kararıyor, hüzün doluyorsunuz.
aşk gibi birşey anlatıyor elleriniz
bir dalgada saklıyorsunuz herşeyinizi
bir güzellik geliyor söylediğiniz her söze
siz, evet siz
belki de biliyorsunuz.
sizi sevmek kadar uzağımdasınız, yoksunuz.
hiç tanımıyorum bana bu kadar yakın duranı
ben kadar acılı, 
ben gibi hüzün kokuyorsunuz
dikeniyle bir gül hala kanayan ellerinizde...
bir yalnızlık bitiyor gittiğiniz her yerde
siz, evet siz
kimde kalıyorsunuz?
belki de aşk dokundu yüreğinize<s>

ulu çınar başta nice ağaçlar
doğaya güzellik insana fayda
önce palmiyesi sözüne başlar
doğaya güzellik, insana fayda
zakkuma der bakma boyun çok kısa
her şeyi görürü etmem ki tasa
çam der sen bir otsun olmazsın masa
doğaya güzellik, insana fayda
çınar, ömrüm çoktur uzun yaşarım
öğünmeyin aklınıza şaşarım
rüzgarla söyleşir kükrer coşarım
doğaya güzellik, insana fayda
zakkum da diyor ki, çiçek açarım
doğaya insana sevgi saçarım     
uzayamam işte, burada naçarım
doğaya güzellik, insana fayda
çiçekli ağaçlar, ismin sayamam
neşesine, kokusuna doyamam
hiç birini ben kesmeye kıyamam
doğaya güzellik, insana fayda
yedi veren gülü, siz bana bakın
i̇nsan bana koşar hep akın, akın
uzak değilim ki, her şeye yakın
doğaya güzellik, insana fayda
küme, küme ağaçlar, hep karışık
küskün değiller ki hepsi barışık
kiminden ev yap, kiminden kaşık
doğaya güzellik, insana fayda
mandalina der ki, meyveniz hani
bütün insanların hep ister canı
binlerce meyveli onları tanı
doğaya güzellik, insana fayda
i̇smin bilmediğim binlercesi var
kavga nizah bilmez demez yerim dar
ne yağmur etkiler ne de soğuk kar
doğaya güzellik, insana fayda
havaya oksijen sağlayan odur
kimi uzun boylu kimisi bodur
bakıp korur isen insanlık budur
doğaya güzellik, insana fayda
hiç insan olur mu, orman  yakanlar
balta ile genç fidanı yıkanlar
dağlardı vurulup leşi kokanlar
doğaya güzellik, insana fayda
kiminde meyve var, kiminde çiçek
hepisi güzeldir hangisin seçek
kimisi sağlamdır kereste biçek
doğaya güzellik, insana fayda
pis yaratık ormanları yakıyor
geri durup sırıtarak bakıyor
kafir cıfıt mektebinde okuyor
doğaya güzellik, insana fayda
süleyman’ım hakka doğru varalım
suçluları bulup hesap soralım
yanan yeri fidan dikip saralım
doğaya güzellik, insana fayda,
not şair, ormana zarar veren terörüstlere dokundurmadan edememiş…<s>

bir nehirdeyim sanki
i̇çi boş ama yine de hoş
dalgalar yok
sular bağırıp çağırmıyor
bütün hırslarıyla beni sürüklemiyor
olsun yine de hoş
başımı döndüren bir güzellik
ben de anlamaıyorum ne olduğunu
kuru bir bataklık gibi
ama yine de beni çekiyor
gözleri beni çekiyor
kalbimi umutsuzca dalgalandırıyor
saçlarını sallamıyor belki
olsun yine de çok hoş
onun duruşu, kokusu ve zarifliği beni alıp götürüyor
atlıyorum bir anda içine
hayır hayır diye bağırıyorum
gittikçe karanlığa fdoğru gidiyorum
kendimi bir güzellik bulacak gibi hissediyorum
saflığın bedelini betona çarpmakla ödüyorum
gözlerim yerlerinden fırlıyor ve sana doğru sıçrıyorlar
kalbim sadık kardeşim
beni asla bırakmıyor
senin yanına doğru koşmuyor
gözlerim gibi vefasız değil zannediyorum
ama öyle olmuyor
onlar da sana doğru bir adım atıyorlar
hepsi senin çevrende dans ediyor
ya ben bedenim  yok olmuş
sadece ruhumla sana ne kadar yaklaşabilirim
kalbim ve gözlerim onlar benden daha şanslı<s>

sanma özenle işlenmiş oyada
nede saça sürülmüş boyada
yarin elinde güzellik
kimdemiş çiçekte kimi böcekte
nede topraktaki filizde
yarin teninde güzellik
ne sırmada nede simde
belki,öpülücek gıdısın da
yarin saçında güzellik
ne giydiği ipekte 
nede taktığı küpede
yarin yüzünde güzellik
ne gözünde ne kaşında
nede kirpiğinin okunda
yarın bakışında güzellik
ne gülüşü yüzde
nede öpüşü dilde
yarin göğsünde güzellik
ne yattığı yatakta
nede örttüğü yorganda
yarin dizinde güzellik
ne söylediği sözünde
yarin özünde güzellik
ne dudağının  balında
nede omzumdaki başında
yarin yanında güzellik<s>

i̇stanbul güzeli, nar bakışlım.
o bir güzellik korusu, yeşim taşı.
göz nurunun ebrusu.
ebru hep suya muhtaç.
sevgiye muhtaçtır.
kırılan kalbi gül dalına sarılmış.
aşkını yaşamak isteyen.
bir gül dalına sarılmış.
allah ım bir güzellik vermiş.
önce aşk sonra güzellik.
sende mutluluğu aradım.
kalbimde ebruyu yazdım.
kaşların gözlerin dudakların.
nağme dökülen bal yanaklım.
o sarı saçların o bakışların.
o hüznün o gülüşün.
güzelliğinle iyi bilirsin tatlı bakışlım.
ebru sanatından bile güzelsin.<s>

dünya ne güzeldi vaktiyle,
mozaik görünümündeydi,
yönetim biçiminden müziğe kadar
her şeyleri farklıydı ülkelerin,
çok renkliydi gezegenimiz.
ama birilerine battı bu güzellik,
bozmaya soyundular onu,
her ülkeye demokrasi dayatarak
dünyayı tek renk yapmaya giriştiler,
sonra ‘eurovision müzik yarışması’ adı altında
deli kızın çeyizi gibi
hep bir örnek parçalar çıkardılar ortaya.
şimdi de istiyorlar ki,
her ülkedeki tüm azınlıklar
kendi yönetimlerini kursun
ve kendi kafalarına göre takılsınlar,
yani ülkesel renklilik ile
küresel tek tiplilik yayılsın dünyaya
ve yani bir zıtlık,
perhiz ile turşu zıtlığı bir arada olsun.
ne akıl değil mi? 
vaktiyle dünyadaki her milletin
diğerlerinden farklı birer azınlık olduğunu
ve onlardan oluşan mozaiğin
yeterince güzellik taşıdığını göremeyerek,
hem o manzarayı renksizleştirerek
ve hem de ülkeleri çok renkli yaparak
marifet sergilediğini zanneden akıl…<s>

yenice’m güzellik doğallığında var
o yemyeşil örtünle benliğimi sar
kimine aş olmuşsun 
kimine ayrılamayacağı yar
bulamam eşini bulamam
gezsem de diyar, diyar
i̇brahim başpinar
yeşil yenice kasabası \ amasya<s>

hafiften meltem esintisi. 
kuşların cıvıl cıvıl sesi. 
denizin ahenkli görünüşü. 
hayata dair yaşam arzusu..
hayata dair yaşam arzusu..
uzaktaki dostun sevgisi. 
o sesindeki sıcaklık. 
hayata dair yaşam arzusu<s>

si̇nemde bi̇r şey var
sinemde bir sevda var
hayata anlam  katar
özlemli bedeni sar
olalım hep bahtiyar
ömür su gibi akıyor
giden hiç geri gelmiyor
neden yar beni üzüyor? 
aşkıyla amel etmiyor?
neşeyle gel dol gönle
cennete uçsak senle
hayatta bir sefahat
unutulmaz aşk hayat
kaçmadan hazlı fırsat
güzellik sun çağ tamlat
si̇nemde bi̇r şey var
sinemde bir sevda var
anlasan ne olur yar
özlemli bedeni sar
olalım hep bahtiyar
ömür su gibi akıyor
giden hiç geri gelmiyor
neden yar beni üzüyor? 
aşkıyla amel etmiyor?
hayatta huzur rahat
unutulmaz aşk yaşat
kaçmadan hazlı fırsat
güzellik sun çağ tamlat
neşeyle gel dol gönle
cennete girsek senle<s>

annenden öğrendiğinle yetinme
çocuğum,türkçe’ni geliştir.
dilimiz öylesine güzel ki
durgun gollerimizce duru,
ne var ki çocuğum,
güzellik de bakim ister
önce türkülerimizi öğren,
seni büyüten ninnilerimizi belle,
gidenlere yakılan ağıtları...her sözün en güzeli türkçe’mizde,
diline takılanları ayıkla,
yabancı sözcükleri at
dayanışma, özgürlük...hele bağımsızlık
en güzeli,sevgi
sev türkçe’ni, çocuğum,
dilini sevenleri sev<s>

seninle bir yağmur başlıyor iplik iplik,
bir güzellik doğuyor yüreğime şiirden.
martılar konuyor omuzlarıma,
gözlerin i̇stanbul oluyor birden.
akşamlardan, gecelerden, senden uzağım
şiirlerim rüzgardır uzak dağlardan esen
durgun sular gibi azalacağım
bir gün, birdenbire çıkıp gelmesen.
şarkılarla geleceksin, duygulu, ince
yalnız gözlerime bak diyeceksin.
ellerim usulca ellerine değince
kaybolup gideceksin
bir elim seni çizecek bütün pencerelere
bir elim seni silecek.
kalbim ebemkuşağı günde bin kere
senin için yeni baştan can kesilecek.
ne güzel seni bulmak bütün yüzlerde
sonra seni kaybetmek hemen her yerde
ne güzel bineceğim vapurları kaçırmak
yapayalnız kalmak iskelelerde.
seninle bir yağmur başlıyor iplik iplik,
bir güzellik doğuyor yüreğime şiirden.
martılar konuyor omuzlarıma,
gözlerin i̇stanbul oluyor birden.<s>

bergama da bayram günleri
kızları benzer geline, sanki düğünleri
birer örnek yeni açmış, papatyaya
sordum bu ne güzellik, dediler benzeriz kleopatraya.<s>

kır çiçekleri kadar güzel olsan da
vakit geldiginde yar neye yarar
bedeni bembeyaz kefen sarınca
o zaman güzellik yar neye yarar
yaş oldu mu elli saç ağaracak
altmışa girince yüz kırışacak
bel bükülünce göz ağlayacak
o zaman güzellik yar neye yarar
uçsuz dağlar bile boyun eğecek
dünyanın kahrını seven çekecek
kara toprak sana kucak açacak
o zaman güzellik yar neye yarar
on beşlik çagını çok arayacak
ölüm günlerini bir bir sayacak
dünya kanununa gönül uyacak
o zaman güzellik yar neye yara<s>

yaradandır allah, güzel yaratır,
bak yaradılana, gör yaradandır.
her çirkin de güzel bir taraf vardır,
güzel bakmasını bilmek asıldır.
gözler baktığını görür zahiri,
gönül gözüyle bak, vardır hikmeti.
görünce aldanma, tatma zilleti,
bakmakla, görmenin farklı niyeti.
niyet güzel ise, bakış güzeldir,
güzellik te ölçü zevke göredir.
zevk kişinin kendi keyfiyetidir,
çoğunluğun fikri bir kemiyettir.
güzellik böylece tescilli olur,
bir sivilce yüz de çirkindir solsun.
güzelliğin sonu sivilce olur,
asıl olan ruhtur, ruh güzel olsun.<s>

i̇nsanlığın yolu sevgiden geçer,
güzel gören kimse güzel düşünür.
sevgi ile gönülde çiçek açar,
güzel gören kimse güzel düşünür.
her işin başı gönüldeki yardır,
sevmeyen gönül sinesine dardır.
sevginin özünde güzellik vardır,
güzel gören kimse güzel düşünür.
sevgi gönülde olan meşk demektir,
sevgi yürekte olan köşk demektir.
sevgi demek güzellik aşk demektir,
güzel gören kimse güzel düşünür.
sevenin yüreğinde güller açar,
seven kimsenin kalbi ışık saçar.
sevgi ile yürekler gökte uçar,
güzel gören kimse güzel düşünür.
sevgi gönülde olgunlaşıp erer,
erince yusufun gönlüne yarar.
sevenin hayatı düzene girer,
güzel gören kimse güzel düşünür.<s>

hiç emeğine var edili bir eser 
günaydın sevgili sabahlarla toplanan
olgu toplamında bir değer…
güzellik, toplanan çiçekler değil
tohumların sağlığıdır bilmeye…
sağlığa kanıt değeri bu hareket
güzellik, tazelik önemidir …
i̇çimi tohumlarıyla ektim 
ayaklarımın altına çimen yeşersin istedim
ayak hep ezer mi? çiğner mi? 
sevinmez mi yeşilin yeşermesini gezinmeye
çimen yeşersin istedim! 
biz seviniyoruz
bizi istediğimiz yere taşıdığına
bazen isteksizliğimizi de taşımayı severek…

felsefenin penceresi süslü 
gerçeğin tenceresi isli 
akıllarda düğün bayram 
yürekte yara kanıyor 
gönüller kara yaslı 
ortam tamburalı baslı 
vurdum duymazlığın nedir aslı 
meleşmiyor koyun kuzu ne kadar uslu 
çalmıyor kavalı çoban avucu tuzlu
kömürün közü meşenin özü değilmidir 
yanmadan çürüyüp kararmak niye
asalet asıldır yürekte saklı 
odur insanlar içinde insanın farkı 
tartamaz onu hiç bir tartı
gerçek hakikatta hakikat gönüldedir 
gönül anlamda anlam manada güzeldir 
güzellik ruhda ruh bedende özeldir 
özellikte güzellikte sende seninle güzeldir
güzellik muhabbetdir mehtap altında 
güzellik nimetdir ruhda gönülde 
ilham dolu şiirdir ağızda dilde 
aydınlık bir nurdur hayat yolunda<s>

osmanlı göçtü batıya.
batıdan gidiyor doğuya.
nice yeniler var, eskiden de eski.
nice eskiler var, yeniden de yeni.
fenâ için değil, bekâ için sanat.
ölmek yokluksa, o sanatı çöpe at.
her çirkinlik gebe,
bir kaç güzelliğe.
izdıraptan fışkırır güzel şeyler.
cennete fışkırır iman edenler.
etten toprağa tohum atan ışık, güzellik.
atılan tohumu patlatan aşık, güzellik.<s>

nefsi terbiye ettim, şeytan küplere bindi,
kalktım secdeye vardım, hiddetinden delirdi,
ruhumda bir esenlik, güzellikler belirdi,
çatla dedim şeytana, benden sana hayır yok,
bendeki her güzellik, şeytana saplanan ok.
uyardım iblis denen,melun olan şeytanı,
dedim sazan değilim, iyi bak beni tanı,
dedim ki görmedin mi, sana böyle çatanı
çatla dedim şeytana, benden sana hayır yok,
bendeki her güzellik, şeytana saplanan ok.<s>

gönlümde güzellik,
yüreğimde sevgi,
kalbimde aşk,
bende sevda.<s>

seni düşünüyorum kumsalda açmış çiçek gibi, 
dünyama güzellik katıyorsun, 
zifiri gecede parlayan yadız gibi 
karla çevrili dağ zirvesinde, 
yeşillere sergen kır çiçeğisin düşlerimde,
seni düşünüyorum gülen gözlerinde,
yüreğinden gelen hüzün ağırlığında,
sevgiye kucak açmış yüreğin,
sonbahar rüzgârına kapılmış düşlerimde
saklanmış bir kuytu yamaçta,
zihnimin her kuytusunda sen varsın,
göz göz olmuş 
her birinde ayrı bir güzellik,
severken yüreğim seni getiriyor
yüreğindeki güzellik,
seni düşünüyorum her saç telinde başka bir özellik
uzak diyardasın bedeninle,
ağlamaklı gözlerin,
boşta kalmış yar diye uzattığın ellerin,
güzel sözcüklere yuva olmuş dillerin, 
dost bildiklerince kırılmış yüreğin, 
seni düşünüyorum adım adarken dostluğa yüreğin
i̇lmikle örülmüş ihlâs yüreğinde,
i̇mana açılmış gözlerinde, 
allah yolunda ettiğin dualarınla, 
i̇slam’ın halis kumsalında, 
sevgi goncalarının açma durağında, 
bakışların yoksa da yazgılarımda, 
güzel yüreğin var düşlerimde, 
seni düşünüyorum sevda yollarında<s>

hep aynı pınarın 
suyunu içmektir
sonsuza dek
sihirli şarkıları arasında<s>

dur, yapma! orda güzellik var, 
dilin o duvarı yıkar 
kristal yataklı gönlüm tuz buz ve tuhaf 
tutsan elimi ne yazar ki af dilemek için 
harabende eriyen toprağım...
kalbimin direği söküldü yerinden 
insafsız mı desem çok mu ağır 
ruhum sırtını ne duvarlara dayamış 
derdimin taşları kabarır ta derinden
masal bitti çocuk uyandı ve masum 
çiğnenen toprağın ne anlamı var 
kaç dilenci çaldı da kapını bana benzer 
savruldu nefesinle tüyden gönülleri 
dur dedim yapma orda güzellik var 
var olan her şeye senin kinin mi var
ağzından zehir akıyordu 
gözlerin mezar taşı 
gövdemi kaskatı ve bir esir hissettim 
ben sevginin elindeki sevgiden bir çiçektim 
tutsan elimi ne yazar ki af dilemek için 
insafsız mı desem çok mu ağır 
dilin o duvarı yıkar<s>

hoş geldi̇n dolunay
bu güzellik, bu parlaklık yakışıyor sana.
bak gülücükler salıyorsun her yana.
elimi uzatsam dokunur musun bana? 
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
akşamın ilk saatinde misafir oldu bize,
dağların arkasından çıkınca başladı söze.
balkona çıktığımda geldim göz göze.
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
bu gece gel buyur misafir ol bizim eve.
üç gece gelsem kabul eder misin seve seve? 
her gün geç gelip, gideceğim başka göreve.
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
her hicri ayın onüç,ondört, onbeşinde.
gökyüzü parlak, dolunay olur peşinde.
elli dakika geç gelse de herkes kendi işinde
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
dolunay misafir oldu evime, gökyüzüne.
yıldızlar niçin bakmıyorlar senin yüzüne.
üzüntüyle bizlere bakıyorlar süzüne süzüne.
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
sağol dolunay aydınlattın gökyüzünü evimi.
dolunayda anlattım aşkıma sevdiğimi.
paylaştık duygularımı,yediğimi, içtiğimi.
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?
i̇şte her ay üç gece misafir olacak bizlere,
hasret kaldık yakamozdaki güzel sözlere.
i̇nsan hayran kalmaz mı dolunay gibi yüzlere.
dolunay güzellik katmadı  mı dünyana?<s>

gözleri̇nde büyümek
bir renk bir filiz bir çocuk bir gece
neyse o,tanımama noktasında
anlatmak mecburiyeti taşıyan biçare yalınlık
saklanmış mutlulukların simgesi
umutlarımın kaygı taşıyan kimsesizlik belirtisi
bir gül kadar dokunaklı işlenmiş, ve de bir gece kadar karanlık
tanrının anlamakta zorlandığı,anlaşılmaz güzellik
ve de anlatılmaya hiç müsait olmayan
neresinden baksan, bakmaya doyulmayan
ne kadar anlatsan da şiirlerde zayi olan
esaretin son umut halkalarında kaygısal bir gözün,başka bir göze takılması
umutsuz bir çırpınışın başka bir gözle seyredilme vakası
bakabilme noktasında görebilme eksikliği
yasakların saklandığı apaçık duyguların kapatılma isteği 
kaybedilmiş hayatların,solmuş güzelliklerin,umutsuzlukların
mecburiyet noktasındaki sonu olmayan güzellik penceresi
açıldığında kapanmayı bilmeyen kirpik ve göz kardeşliği
tek başına yalnızlıkların birleştikleri birkaç tensel yaşam sevinci
gözlerine bakmanın yasak olduğu sokaklardan geçiyordum
aslında yasakları değil gözlerini seviyordum
göz göre göre, seviyordum
ve artık gözlükleri çıkarıp, gözlerini görmeni bekliyordum
ve de büyüyordum gözlerinde 
büyümekte gözlerin kadar güzel olmuyordu  her zaman<s>

kırışır fikrimin ince gülleri 
çıkarır dikenini gönlümden 
i̇mdadıma engereğin sivri dişleri
i̇frit görünür göze 
i̇çimi kurtlar kemirir 
büyülü aşk iksiri
tutuşur, çamurdan afrodit heykeli 
tutuşur iki kalp 
güvercinler uçar içimden 
kaybolur martı leşleri
açılır kapısı, güzellik yurdunun 
serer on üç dilberi 
çırpınır balıkları susuz gölümün 
bin bir gecenin uykusuz gözleri<s>

erişilmez bilinenler elde edildikçe
azalıyor sevgiler,
imkansızlar girdikçe imkanın sınırlarına
bir güzellik çıkıyor sessizce kapıdan,
karşılığı olmayanlara biçildikçe sabit paha
küçülüyor erdemin üst limiti.
her dönüşüm düzüyor, 
kendi yokoluşuna giden
bir başka dönüşümün düzeneğini,
düzülen her düzenek bizi...<s>

seni sevmek, sevmek değil ibadettir.
sensiz hayat olsa, adı felakettir.
sevgin ise bana onurdur, şereftir, 
seni sevmek, sevmek değil ibadettir.
allah övmüş yaratmış, 
tüm güzellikleri, onda toplamış, 
ayna güzelleri ona bakmış, 
bakmış bakmış, da sadece kıskanmış
bu güzellik, güzellik değil ihtişam.
i̇syanlara bürünmüş, bir kul olsam, 
yapacak birşeyim yoktur, sanırım, 
bende onlar gibi kıskanırım.
seni sevmek, sevmek değil ibadettir.
sensiz hayat, olsa olsa adı felakettir.
seni sevmek, sevmek değil ibadettir.
seni inkar etmekse, cehennemde yanmaktır.<s>

bir güzel yüzdür cemalimiz aynası
bir tatlı sözdür kalbimizin leması
bir gülen gözdür gönlümüzün sayfası
her güzellik de olur bir nûr deryası
i̇nsanoğlu bir et bir kemik parçası
her biri zerredir, ummanın damlası
olmaz insanlar, bir birinin kopyası 
her güzellik de olur bir nûr deryası
bu dünyamız, ahiretin bir tarlası
i̇yilik insanlığın ortak paydası
her birimiz bu geminin bir tayfası
her güzellik de olur bir nûr deryası

“ zorla güzelli̇k olmaz “
üstüme varma benim...
yoksa çeker giderim...
zorla güzellik olmaz...
gönlüm sözünde durmaz...	
i̇nan... yemin... ederim...
       					                
biraz sabır göstersen...
gün gelir, unutursun... 
başka birini bulursun...
vazgeç, bırak...istersen...        
       					 
her aşk hemen mi başlar...				
nice zorlu... savaşlar...
her aşk hemen mi başlar...
sanma sonra... yavaşlar...
böyle sonradan... aşklar...
sanki hiç olmamış mı...<s>

mavi̇ ve yeşi̇lde 
ege’yi gezdim, boydan boya, 
demir aldım koydan koya.
bursada çokca eğlendim. 
demirci’den çıktım yola, 
salihli’de verdim mola. 
yol boyunca dağlar sıra,
hayran kaldım şu bağlara.
yaprak yeşil, üzüm kara.
aşk var serde, gözüm kara. 
gönlüm düştü sevdalara. 
akhisar’la, gölmarmara,
kalite aldım ucuza, 
bandırma vapuru gider,
özgürlük meşalesini,
götürüp samsun’a diker.
susurluk çayı derinden, 
çamur akar kederinden. 
geçtim mafya pazarından,
tanrım koru nazarından. 
umarım kalmaz izleri. 
güzellik gözüme çarptı, 
takmış doru kanatları, 
rüzgâra binmiş uçuyor.
kalbime neşe saçıyor. 
seyre daldım sefalardan,
dörtnala koşan atları, 
boydan boya gezsem keşke, 
hele bir güzellik var ki, 
i̇şte manyas kuş cenneti, 
mudanya’da balık yedim, 
lezzetinden gurme oldum.
öyle vakti bursa’daydık. 
yel esiyor ılık, ılık. 
bursa ayrı bir güzellik,
bursa’yı ezelden bilirim. 
güzelliği her mevsimin, 
ayrı güzeldir bu şehrin, 
yeşil bir cennet burası, 
demiş hazreti süleyman, 
sonra olmuş yeşil bursa. 
bu doğada olmuştu ya, 
kuşdiline de tercüman. 
çıkıp baktım uludağ’dan, 
umman içinde umman, 
denizkızı, ıslak saçı, 
yeni çıkmış marmara’dan, 
saçlarının üstü duman, 
omuzları yeşil orman, 
gür saçlarla, mis kokudan, 
i̇kram eder, elma, nardan. 
i̇kiz doğurmuş anası, 
bayrakta çifte slalom, 
start almış uludağ’dan, 
ulu dağ ulu güzellik. 
gönüller dolu güzellik. 
kilimli yi, karagöl’ü, 
su uçtu şelalesini, 
bakacaktan seyreyledik.
girdim şehre nilüfer’den, 
koyuldum şehri gezmeye, 
çıkıp baktım tophane’ye, 
asırlar var, mekân olmuş,
bu türbe orhan gazi’ye, 
osmanlının temel taşı, 
bu şehir gaziler şehri, 
bu şehir boyalı yazma. 
bursa’yı yaz, tarih yazma.
ulu cami’ye gelip gezdim. 
manevi bir hazza erdim.
gökte hacivat’ın ruhuna, 
fatihayla selam verdim. 
yeşil cami, emir sultan, 
kapalı çarşı, ipek han, 
koza han, i̇vaz paşa han, 
bedesten, fidan, geyve han,
nice huzur dolu mekân, 
gezdik akıp gitti zaman. 
saymakla bitmez bursa’dan, 
i̇pek handa içtiğim çaydan, 
damağımda ki tadından, 
söz ederim ben her zaman. 
irgandı köprüsü destan, 
pazar kurulu bedesten, 
dalgalanır ipek fistan, 
hem sarısı,hem esmeri,
güzelliği hep doğuştan. 
gözlerime fer doluyor.
yıldırım pas geçilmezdi, 
yıldırım park güzel olmuş, 
ahmet taner kışlalı’ya, 
güzel bir hatıra olmuş. 
yıldırım beyazit cami, 
her adım tarih kokuyor. 
zaman tüneline girdim. 
tarihe götürdü beni, 
cumalı kızık tanıdık, 
dizilerde çok izledik, 
kınalı karla ağladık, 
yoğun, nostalji yaşadık. 
çelebi gibi gezersin, 
gördüğüne şiir yazarsın, 
şair mi oldun? süleyman.
senden önce buralardan, 
gelip geçti, kaç süleyman, 
bari önce çırak olsan, 
üstatlarından el alsan,
i̇lhamın hep güçlü olsun, 
olacaksın, olacaksın,<s>

o   baharlarda,mistizm   yağdı   bağlara
yağmurluk   gibiydi   hırkalar
bizim   baharlarımızda,
dost  bağrına, kanla   yazılır, mısralar
sevene   sunulur,  sevilene  okunur
i̇ki   elde  bir   güzellik   var
dostluklar   böyle   kurulur<s>

seni gören cam kırırlıt
ela gözlü mor sümbülüm
aynalar bahtsız kalır
ela gözlü mor sümbülüm..
kar gibi beyaz güzellik
yaz gibi sıcak güzellik
deli divane güzellik
ela gözlü mor sümbülüm..
ne karanfil ne gül sana
rakip olmaz inan bana
amberimsi o kokuna
ela gözlü mor sümbülüm..
gözlerinin cazibesi
güzelliğin şahanesi
ela gözlü mor sümbülüm..
yakıp yıkar güzelliğin
sözü olur bestelerin
vaki olsun bende emrin
ela gözlü mor sümbülüm..
güzelliğin son sınırı
sevdaların ilkbaharı
gönlüme çektin ihbarı
ela gözlü mor sümbülüm..
seni elde etmek zordur
kıskanmadan durmak zordur
aşık oldum hancı doldur
ela gözlü mor sümbülüm..<s>

güzel kızım şu dört şeye dikkat et
temizlik doğruluk güzellik ilim
elinden kaçırma onu sıkı tut
temizlik doğruluk güzellik ilim
bu dünyada gerçekleri gördüren
i̇steyeni muradına erdiren
i̇nsanlığa şeref şanı verdiren
temizlik doğruluk güzellik ilim
kovanın arısı peteğin balı
sevgi ağacının yaprağı dalı
i̇nsanın tükenmez serveti malı
temizlik doğruluk güzellik ilim
yolundaki engelleri kaldıran
i̇nsanlığa gerçekleri bulduran
gönülleri sevgi ile dolduran
temizlik doğruluk güzellik ilim
aşik borani̇’yem hem vallah billah
i̇nanmayan kişi olur mu iflah
i̇limle bilimle bulunur allah
temizlik doğruluk güzellik ilim<s>

bir sis kaplamıştır şimdi dağları
yoncalar bu vakit çiğ ayazında
baksanda göremezsin başı dumanlı
seher yeli eser sabahlarında..
zirvesi şimdi karla kaplıdır
etekleri uçurum sarp yamaçlıdır
yollarında kimlerin izi saklıdır
doğal bir güzellik vardır papatyasında..
öyleki kartallar süzülür onun üstünde
yamaçları barınak olur dağ keçilerine
gece gündüz yaz kış o heybetiyle
bakınca uzaklardan muhteşem görünür..
pırıl pırıl aydınlatırken gecede yıldızlar
bulutlarla meşk eder sabaha kadar
kış mevsimi bitipte gelince bahar
rengarenk çiçekler süsler eteklerini..
göreceğim diye hiç heves etme
bir sis kaplamıştır şimdi dağları
vakit gelipte cemre düşünce
açılır dağların tül perdeleri..<s>

her güzellik kalmalı yarına
yeşilin sararması sonbaharda,
i̇lk yazda kendini doğurması,kalmalı.
toros yellerinde saç taraması,
kızılırmak boylarında söğüdün,
kavakla salınması,kalmalı.
her güzellik kalmalı yarına
toprağın yağmur kokusu,
lâle tutan,anemon tutan,
papatya,gelincik tutan avuçları.
suyun kımıltısı... yarına,
kaçkar’ın başındaki buğu,
harran bekleyişindeki can kokusu kalmalı.
her güzellik kalmalı yarına
binlerce yıllık anadolu soluğu olarak hava,
delikanlı yatağında deniz düşleri 
çipura dudağı,
sürüler içinde lüfer sürüsü kalmalı.
hava azalmadan,
çocuk yüzlerine en çok yakışan 
gülücük azalmadan,
gelecek azalmadan,
hepsi,hepsi kalmalı.
bütün güzellikler hep yaşamalı.<s>

güzel ülkemin güzelliğine güzellik katan
yeşile nikahlı olan tokat dan bahsedeceğim<s>

papatya yapraklarını andıran 
öpmem için aglayan
sensin kalbimi çalan<s>

boşluğa yer yok inan yaşanılan mekânda
güzellik kaybolursa çirkin hemen belirir
i̇yilik bir tarafta kötülük diğer yanda
gidenlerin ardından yeni gelen belirir<s>

canım sen güzel olmağa
sana bir ben gerek bir ben
âşıkın gönlün almağa
sana bir ben gerek bir ben
ben hocamdan okurum da
bülbül gibi şakırım da
sana bir ben gerek bir ben
mustafam der çaresi ne
merhem eyle yarasına
i̇ki kaşın arasına
sana bir ben gerek bir ben<s>

karar mı alınmış da güzellik yapmıyorlar? 
ara içinde aralarla bizi çıldırtıyorlar…<s>

güzellik akıyor
güzellik akıyor
dinmeyen pınarsın
güzellik akıyor
senin her yanından
mutluluk akıyor
güzellik akıyor
karaborsa sevgi̇ adlı<s>

fırsat elindeyken sevdir kendini,
gider bu güzellik kimseye kalmaz,
huzuru bularak sağla demini,
gider bu güzellik kimseye kalmaz.
tekrar dönemezsin gençlik çağına,
gider bu fırsatlar sana da kalmaz,
yetiştir kendini ilim bağında,
gider bu nimetler bir daha gelmez.
hayat bir fırsattır bildir kendini,
geçer bu zamanlar sana da kalmaz,
unutma sevgini öğret bilgini,
zaman çok kısadır fırsatın olmaz.
hasret çekenlerin sensiz kalmasın,
uğra yanlarına zararın olmaz,
gönül bahçelerin gülsüz kalmasın,
gül dediğin hoştur dikensiz olmaz.
sana gönül veren dostların koru,
ömür çok kısadır mecalin olmaz,
aile insanın en güzel varı,
hepsini kucakla noksanın olmaz.<s>

dinleki dost olanın sana bir çift sözü var
sanmaki bu alemin hep gülen bir yüzü var
her an imtihandasın gününe güzellik kat
yaşadığın hayatın yokuşu var düzü var<s>

aramıza sende, hoş geldin pınar,
görenler güzellik, birimi sanar,
hepimiz de seni, öyle sevdik ki,
gönüller seninle, torun no iki.
cümlemiz sevinçle, yanına dolduk,
bekler iken seni, sararıp solduk,
gelişinle bizler, çok mutlu olduk,
mutlular seninle, torun no iki.
ağlama sesinle, birlikte coştuk,
teyzenle dedene, habere koştuk,
seni ilk görünce, nasılda hoştuk,
sevgiler seninle, torun no iki.
yanakların tombul, gözlerin mercan,
telefonda idi, halanla amcan,
yaradan’dan bize, yadigâr bu can,
şükürler seninle, torun no iki.
minicik ellerin, yumuk yumuktu,
çevremizde senden, güzeli yoktu,
gelişini soran, oldukça çoktu,
yürekler seninle, torun no iki.
yüzüne bakınca, kendimden geçtim,
yanağında küçük, gamzeyi seçtim,
duayla bahtına, güzellik biçtim,
dualar seninle, torun no iki.
anne annen ile baba annende,
annen baban ve de, âşık dedende,
beraber severler, seni görende,
soranlar seninle, torun no iki.
torunlarla mutlu, bu aşik meri̇ç,
üzmedi evlatlar, bunca zaman hiç,
mevla nasip etsin, aleme sevinç,
gülenler seninle, torun no iki.
not sevgili ikinci torunum  pınar meriç in doğumu nedeniyle yazılmıştır.<s>

i̇çinde varsa güzellik
yok diyorsan kendinde
güzeli sev,güzeli
var sa sende güzellik
sen de güzeli sev.
dön dolaş güzel ol
alınacak yerler yok
kendini bilirsen
zarar verme güzele
sen de yoksa dahi
sen,sen olasın
zarar verme güzele.
sen bilerek güzel olursan.
çekme elini,uzansın güzele
kapatma gözünü,baksın güzele
nasip alacaksan eğer güzelden
adını degil,kendini al,kendine.<s>

hayatın kendisidir renkler,
aşkı, sevgiyi ve kini,
güzellik ve çirkinliği,
coşku ve korkuyu,
şehvet ve duyguyu,
dostluk ve düşmanlığı anlatır.
başağın ekmek sarısını,
karın saf ve temiz beyazlığını,
doğanın yemyeşil dokusunu,
gülün o gizemli kırmızısını,
siyahın korku ve öfkesini,
mavinin türkü tadını,
rahat bırakın...
rahat bırakın renkleri,
özgürce gelişsin,
serpilsin kozalarında
yerlerini alsın renk tayfında gönlünce,
dolaşsın gökkuşağı ile,
tüm gök ve yeryüzünde...
necat i̇ltaş<s>

iyi yürekli melek bu gece uğrasana
uyku akar gözlerden benide uyutsana
rüyamın arasında bir ğüzellik yapsana
gül bahçesinde aşkla hasretle sarılsana<s>

gülgonca güzel,
yanağında gamzelerin,
adını koymuşlar gonca,
gülüver ömrün boyunca,
sana nasıl kıyarım ben,
i̇ncitmeziken karıca.
sende güzellik,
soylu özellik,
anadan mı babadan mı? 
kız bu güzellik.
yolum düşerse bağına.
bana bir yer ver gönlünden,
otağ kurayım bağrına.<s>

nasıl hayaller kurdum, senin için. 
ulaşılmaz tabûsun, benim için. 
bir gül bahçesi oldum, senin için. 
sözlerin zehir olur, benim için.
güzellik vazgeçilmez, senin için. 
güzellik sözde kalır, benim için. 
her gelen kabûlündür, senin için. 
görmezse göz sevemez, benim için.
sevgi abidesiyim, senin için. 
gönül mihrabı yıktın, benim için. 
i̇çtiğin şarap zehir, senin için. 
yıllar uçuverir de, benim için.
ne ben anladım seni, senin için. 
ne sen anladın beni, benim için. 
ne de ben varım sana, senin için. 
ne de sen varsın bana, benim için...<s>

seni ikimizde seviyoruz anlaşılan,
birbirimize inat, kıyasıya
hiçbir rakip birbirine bu kadar yakın olmadı
seni seviyor olmam ama onu sevmiyor olamamam bu işin kötü yanı 
seni ikimizde seviyoruz,
ben ikinizi de seviyorum.
onun beni sevip sevmediği bilmiyorum.
o beyaz atlı prens, 
bense bu masalı anlatan.
ya sen,
beyaz atlı prensin öptüğü uyuyan güzel mi,
yoksa bu masalı anlatan kişinin dizlerinde uyuyan güzel mi?
beyaz atlı prensin öptüğü uyuyan güzelsen uyan
çünkü masal böyle devam ediyor.
eğer masalı anlatan kişinin dizlerinde uyuyan güzelsen
i̇ster uyan, ister uyanma,
çünkü o seni her halinle seviyor.<s>

bu gün eylülün beşi
bulunmaz yarin eşi
bütün gök yere inse
söndüremez bu ateşi
buramda yar buramda
gölgeni dahi görsem 
aklım gider bir anda
yar sende benim gözüm
bu can tenden çıksa da 
aklımdan çıkmaz sözüm
üzüme asama derler
güzele yosma derler
yüzünü asma yarim
çirkini de severler
mektup attım postaya 
göz ise güzel arar
murat’ım artık  yeter
duydum yar gülü sever
yar sen bana gülüver<s>

beni bu güzel havalar mahvetti, 
böyle havada istifa ettim 
evkaftaki memuriyetimden. b...br ...br br<s>

gönül bu
ne laf dinler ne söz..
de sever..
gönül bu gönül ne eylesin
ağlarken de belkiler..
hiç bir şeye benzemez
tek güzelliği görür
onun için
yoktur yoktur yoktur
ne uzak ne yakın
sen bilmezsin bilemezsin
her soluk her nefessin
an ve an
canda canan..
gönül daha ne eylesin..
sevmek sevmek sevmek
varlıgında da yokluğunda da..<s>

güzellik aradım.
yeşilinde,mavisinde alında.
güzellik aradım.
güzellik aradım.
cennetin çiğ düşmüş gonca gülünde.
güzellik aradım.
güzellik arıyorum.
hayal gibi düş gibi
i̇zi bile yok alayında.
göremedim,göremedim senden alasını
seni unutup nasıl sevebilirim başkasını<s>

senin o harika güzelliğin 
ağaçlar yeşilliğini vermiş senin rengine 
çiçekler ayrı güzellik katıyor güzelliğine 
her zaman burada olmalıydım 
her baharda yemyeşil ağaçlar altında
rüzgar olup esmeliydim yapraklarına 
seni güneş gibi ben ısıtmalıydım 
ayaklarımı sarmalıydım soğuk sularına 
sen gölcüksün ismin küçük ama 
nilüfer yaprağı ayrı güzellik veriyor kıyılarına 
ben sevdalandım  gölcüğüm kalpten sana 
bir cuma günü ikindi zamanı 
sende ateşin sıcaklığı bile farklı 
bütün güzellikleri rabbim vermiş sana<s>

hakiki büyük adamlar 
güzel ağaçlara benzer 
dallarında yuvalar kurulur 
gölgesinde yorgunlar dinlenir 
güzel koku alırlar<s>

gözler boncuk, bocuk, rabbim yaratmış
bütün organları, güzel donatmış
hem de bir elini, karpuza atmış
hem güzelliğine, güzellik katmış<s>

bugün ben bir güzel gördüm
yeşiller giymiş ağ üzre
bir bakışta aklım aldı
dururken ben ayağ üzre
mah yüzüne mi bakılır
bakanlar yanıp yakılır
her söyledikçe dökülür
leblerin balı yağ üzre
beni mesteden canıdır
zülfü gönüller damıdır
her biri birer haramidir
kirpikleri kapağ üzre
der mustafa geldi ise
hak inayet kıldı ise
ferhat dağı deldi ise
koyam ben dağı dağ üzre<s>

gözlerine karanlıklar çökmesin
elinden gelirse uyma bile
hep güzellik saçsın
şehir şehir kent kent
dünya seninle dolsun taşsın<s>

ne varsa,
tedavülden kalkmıştı.
ruhlar, hepsi aynı renkti.<s>

bin bir tona,  girmiş, yeşilin rengi,
yudum yudum sevgi sunar artvinim.
vahşi cazibeyle  sırdır ahengi,
sevda ateşiyle yanar artvinim.
artvin i̇skit beyin adından  kaldı,
çoruhla namını dünyaya saldı,
bakir doğasından   güzellik aldı,
virajlı  yolları onar artvinim.
hatila vadisi inci mercanım,
borçka karagölle yükselir şanım,
halayla, raftinğle mutludur canım.
meydancığa çıkar, iner artvinim.
yayladır, sahara, kaşkar, bülbülan,
rüyadan uyanmaz  burada olan,
doyumsuz hazdır gönüle dolan,
kalbe buse gibi konar artvinim.
camilide sevda düşer ateşe,
kafkasörde dolar kalplere  neşe,
sanırsın burası cennetten köşe,
çağıl çağıl akan pınar artvin’im
taşlı yayla,barkal tutar ladesi,
camlıca, meşeli iksir badesi,
ballı yoncalımla, çoruh  vadisi,
güzellik özünde  fener artvinim.
bahçede, bağında çiçekler, güller
livane kalesi  ihtişam yollar,
berta köprüsünden  geçiyor kullar,
geçmişi saygıyla  anar  artvinim.
fıstık çamı,özel zeytin karası,
çoruh boyudur hayal düş arası,
gizemli atmosfer işte burası,
kuşlar yükseklere tüner artvinim.
artvinlim dünyanın her bir yerinde
gizli hazinesi alın terinde,
çalışır, patrondur günün birinde
duygusu özünde  çınar artvin’im.
buram buram sevda tüter ezgisi,
hoşgörülü, sakin hayat çizgisi,
helal rızık  için   gurbet yazgısı,
zorlukları bir bir yener artvinin
bilbilanda bereket, sevinçten uç,
kalplerde sevgisi güzellik sonuç,
tüm sevenleriyle mutlu ardanuç,
sevince şükürle   kanar artvinim.
yüreğimde aşkı,  sanma durgunum,
bakır cevherine dünden vurgunum,
yeni yatırımlar bekler murgulum.
gurbette sabrını sınar artvinim.
arsiyanda gezdim. sürdüm atımı,
göller sevdalandı  gün batımı,
şifa için ara, bul şavşatımı,
sağlık için çare dener artvinim.
bahçede, bağında kullanır çapa,
fındıkla çayına yakışır  kupa,
yeşille iç içe yaşıyor hopa, 
denizin   dalgası  söner  artvinim.
ormanla gölümüz  gelince aşka,
yeşilin maviyi öpüşü başka,
fındık, mısır, çayı üretir borçka,
macahel  balına  banar artvinim.
çalışır, kazanır mutludur evi,
yörede yenisin  hoşgeldin kivi,
turunçgiller sende çıkar arhavi,
ormanın kokusu siner artvinim
bağında bülbülü  yaylada   gülü,
doğruluk, güzellik konuşur dili,
kara   sevdamızsın sen yusufeli,
güzeller içinde döner artvinim
yüreğinde sevgi, dostluk özünde,
kadirim,  doğruluk damlar sözünde,
i̇manın nurudur yansır yüzünde,
özlemin vuslatla diner  arvinim,<s>

ne güzellik ne de zenginlik
katmaz ruhlara hiçbir derinlik
i̇şittik, takva imiş en büyük zenginlik
ne de yakışır kadına takva denen gelinlik<s>

dünyâ sahnesinin gönül tahtında
i̇manla taçlanmış,müminler gördüm
döndüm baktım bin kez, gönül gözüyle
güzellikten öte, güzellik gördüm
mevlâm yaratırken, tüm kâinatı
mükemmel donatmış, her mahlûkatı
her canlıya vermiş, fâni hayatı
güzellikten öte, güzellik gördüm
her nesne rabbime, hep niyazdadır
ne kadar şükretsek, yine de azdır
her nefes bizlere, candır  hayâttır 
güzellikten öte, güzellik gördüm

saflık vermedi ki mânâya bir güzellik
saflığın keşfidir mânâdaki gizemlik
saf olanın inanıp sevdiği güzellik 
saf olanın güzellliğindeki gizemlik.<s>

güzellik kendini teşhir etmekse pervâsızca.
vallahi gönlüm mesuttur, güzelsiz kalınca<s>

gönül verdim iyiye ve güzele
i̇lk önce aşk için yan dediler
aşk pınarından doldurup tasını
ağız dolusu içip kan dediler
güzeli gör önce gönül gözünde
sanma ki yalnız yârin yüzünde
gerçek güzellik senin özünde
git kendi özüne dön dediler
her ne kusur varsa kendinde ara
deva bulmaz gönülde açan yara
sonra güzel diye bak ağyara
güzellik yaratılan can dediler
bazen lale, sümbül, bazen gül olur 
bazen şirin söyleyen bir dil olur
gönülden gönüle giden yol olur
güzel olmaz yalnız ten dediler
allah güzel yaratmış her insanı
i̇nsanda gizlidir hakk’ın nişanı
ayırmadan sev köleyle sultanı
her gönül bir kâbe’dir san dediler
sev sen insanı bakmadan dışına
ne zengin, fakir ne geçkin yaşına
i̇nsan olan insan gibi düşüne
i̇nsanlık fikir, niyet, zan dediler
i̇nsana hizmet et hakk’ı dilersen
ağlayanı düşün, eğer gülersen
bir gözden bir damla yaşı silersen
ulaştın o makama sen dediler
yaratılmış hayvan, insan ve bitki
her birinde ayrı güzellik gizli
yaratılanda yaratanı bil ki
yaratan versin sana şan dediler<s>

tıptıpla zıpzıp adlı                        
i̇ki küçük kuş varmış
birlikte oynarlarmış.
kahkahalar atarmış
her gördüğü varlıkta
bir güzellik ararmış
bulduğu güzellikler
gözlerinde ışıldar
yüzü de parıldarmış
bir karga ötüverse
“ne güzel öttü! ” dermş
solmuş bir çiçek görse
her şeye iyi bakar
suratını asmazmış
ivır zıvır şeylere
kafasını takmazmış
gelelim biz tıptıp’a
zıpzıp gibi değilmiş
her şeye kötü bakar
i̇çini karartırmış
pişmiş aşa su katar
güleni ağlatırmış
asık, somurtuk yüzü
hergün sirke satarmış! 
“ne çirkin şeyler! ” dermiş
kıskançlıktan ağlarmış
her şeyde kusur bulur 
kimseyi beğenmezmiş
bu asık yüzlü kuşla
sıcak güzel bir günde
zıpzıp’la gezerlerken
“artık dönelim! ” demiş
“gezmek için pek erken
zaten gördüklerimiz
bakmaya bile değmez
yaşam hep böylr ise
yaşamaya hiç gelmez! “
daha sözü bitmeden
yamulmuş kanatları
bükülmüş dudakları
patlamış balon gibi
pörsüyen kanatları
minicik gövdesinde
tersine dönüvermiş
tıptıp şaşkın gözlerle
zıpzıp’a bakakalmış
islanan gözleriyle
yalvarmaya başlamış
“aman zıpzıp yardım et! 
bir çözüm düşünelim
başıma gelen derde
bir umar üretelim”
demişler ki “sevenler
dağları bile deler
sevgide birleşenler
düşküne yardım eder”
bir hekime götürmüş
kapıya “tık tık “ vurup
tıptıp, iri gagalı
şişman kuşu görünce
yamulmuş gagasıyla
“cıık! ” diye ötüvermiş
anlaşılan odur ki
hekimi beğenmemiş.
hekim bunu anlamış
fakat bir şey dememiş
dikkatlice dinlemiş
kafasını kaldırıp
tıptıp’a bakıvermiş
“çaresini bilirim
yeter ki dinle! ” demiş
tıptıp bu, dinler mi hiç! 
dudak bükük somurtmuş
küçük kuru bir dalın
kıyısına oturmuş
ne hint’tedir ne çin’de
bunun çaresi sensin
i̇laç senin içinde! 
baktığın varlıklarda
güzellik görmelisin
dünyaya gelmek bile
mızmız kuş yine kızmış
yumulmuş gagasıyla
fısıldamış hekime
hadi ordan doktor bey
bu nasıl ilaç böyle! 
merhemi bunun nerde? 
sözleri biter bitmez
daha da çok yamulmuş
korkulu bakışlarla
kahkahayı basmışlar
tıptıp’ın bu huyuna
i̇kisi de şaşmışlar
tıptıp o an utanmış
hatasını anlamış
buğulu gözleriyle
doktoruna yalvarmış
“tamam doktor bey! ” demiş
“dediğini yapacam.
bundan sonra her şeye
sanırım ki anladım
her yerde güzellik var
i̇yi gözle bakmazsak
yaşam bize gelir dar! 
ne başkası çok kötü
ne de ben çok iyiyim
yeter ki güzel gözle
bakmasını bilelim
bundan sonra bakışım
daha başka olacak
gördüğüm her varlıkta
bir güzellik bulacak.”
“tamam, anlaştık! ” demiş
“merhemi şimdi buldun
derdine çare oldun.
yine güzel kuş oldun.”
koltuğundan fırlamış
elele tutuşmuşlar
mızmız’ın sevincini
birlikte paylaşmışlar
i̇şte o gün bu gündür 
kuşlar surat asmazlar
olayları büyütüp
kötü gözle bakmazlar
güzellik arar durur
mutluluktan kaçmazlar.<s>

yürek güzelliğinin dış dünyaya açılan 
en güzel kapısı 
huzur ve sevinç veren güzellik elçisi 
gözlerin ……
hep gülsün, hiç ağlamasın, aydınlık baksın….
güzellik elçisi gözlerin pırıl pırıl baksın 
şu karanlık dünyaya
güzellik adına ne varsa onları …bahşetsin….<s>

sevgi güzellik ister gülüm,
güzellik emek ister! 
güzellik tende değil, gülüm
yürekte ateş ister! ! ! ! ! ! ! !
güzel sevilmek ister gülüm,
sevgi emek ister! 
sevgi sözde değil gülüm
özde yanmak ister! ! !<s>

yaylaların nazlı  dili,
her güzellik  sende ekli,
ağlatırsın avlayan  eli,
tabiat güzeli  keklik
kafesinde  üzgün  bakar,
acı  ötüp yürek   yakar,
kafesine nur döksen dışarı kaçar,
dağlarda şanın var keklik
sekerek gezer bayırda,
kınalı rengiyle seyirlikte,
çalı dibinde  kuytulukta,
senin sesine doyulmaz keklik
bülbül kıskanır  seni,
en güzel sesini dinleyeni,
asla avlayamaz eti için seni,
güzellik  şahı  keklik.
demyanli̇  i̇brahi̇m  özdemi̇r<s>

sensin gülen gülüm, bana gül şen gel
sevdamın aşkına olamam engel
seni beklemekten çok yoruldum ben
nolur bir güzellik yap, bugün sen gel
aşka hasret duygularım karmaşık
aşkın ruhumu saran bir sarmaşık
ey güzel kız olmuşum ben sana aşık
nolur bir güzellik yap, bugün sen gel
gelmezsen eğer aşkı zor bulursun
gönül gözümde açmış en son nursun
i̇sterim sevdiğim karşımda dursun
nolur bir güzellik yap, bugün sen gel<s>

güneş son kez baktı kızıl anahtar deliğinden
o muydu dışarda kalan, biz miydik?
sonra eyvallahı çekti mor bir tebessümle
gök geçirdi sı...br ...br br<s>

bir güzellik yapsam- diyorum 
âşıka maşûka ve bahara dair…
aşkın labirentinde akıyor zaman
yüreğim cinnetli bir deli
günün seylâba vurduğu yerdeyim
savursam kemendi düş seherine
ganimet sunsa mısra
söz muhabbet
mızrap olup vursam yüreğinize
tarumar sevdalar üstüne
kibrit çaksam, ateş yaksam
çırağlar tutuşsa
umuda katık üryân bir duygu
alev olup yalasa içinizi
bir güzellik yapsam
tomura yürüyen söğüdün hatırına
tüle çevirsem aşkın büyüsünü 
sersem üzerinize
rüzgâra mıhlanmış çakır sevdalar 
ve bir kement versem ellerinize
desem ki sonra
rast gele âşık 
rast gele!

sende bu güzellik bizde bu telaş
gözlerin namlu ellerin cellâdımızken
bitmeyecek bu aşk bitmez bu savaş
yaz ayları nemli olur bu kentte
balkonlarda sabahlanır geceler
düşler kadar uzaktır yıldızlar
yıldızlar kadar güzeldir narin abla
her şarkıda biraz o vardır
notalarında şarkının saçları vardır
sözleri gözlerini anlatır
gözleri çocuklara
ne şiirler yazdırır…
rüzgâr eser perdeleri oynaşır
gece gündüz birbirine karışır
ay ışığı penceresinde dolaşır
yakamozlar en çok
en çok narin ablaya yakışır…
ses tonu vişne ile kiraz arası
dudakları bahçemizin yeni dünyası
bu güzellik bizim bahtımızın karası
ama biz bunu bilir bunu yazarız
en kütük kalplerin bile vardır bir narin yarası
yolun düşerse bu sokağa bizi bir yokla
düşlerimizi kirletmeden koynunda sakla<s>

her şey güzel, her şey temiz
gül gül koksun hep çevremiz.
pırıl pırıl bir yeryüzü,
daha mavi engin deniz.
şu bahçede açan çiçek
pır pır uçan şen kelebek
gözümüze gönlümüze
sevgi taşır benek benek.
çer çöp, atık yığılmasın
sokaklara dağılmasın
şu gökyüzü parlak güneş,
dünyamıza darılmasın.
atalardan öğüttür bil
didin, uğraş, ara ve bul! 
artıkları değerlendir,
savruk değil, ölçülü ol.
çevre ile her an barış
güzellikte olur yarış
gerektiği kadar harca
tüketmekte ne bu yarış?
dal ucunda solan yaprak
her gün “daha temiz çevre”
hepimize olsun kucak.<s>

bir güzel bilirim, bir daha bilmem
onda gör cilve nedir, eda nedir
öyle satar kendini dirhem dirhem
ondan bu gönül del...br ...br br<s>

çirkinlik altınmış, güzellik bakır 
ne yazık ki bunu çok geç anladım
çözemedim nedir altındaki sır
gençlik yıllarımı boşa harcadım
bir zamanlar güzel sevdim yanıldım
kapıldım yalancı güzelliğine
şimdi bir çirkine tutuldu gönlüm
âşığım ben onun tatlı diline
sevilirken seven her kadın güzel
i̇ster güzel olsun isterse çirkin
güzel odur gönül kimi severse
yeter ki aşkıma karşılık versin
güzeller sevmiyor hiç anlamıyor
çirkinler veriyor her güzelliği 
allah güzellere hiç kalp vermemiş
çirkinlere vermiş aşkı sevgiyi
güzellik dediğin şurda otuz yıl
güller gibi solar bir dalı kalır
ama bal dudaklar şarap gibidir
ne zaman içersen bir tadı vardır
bilmez sevmesini güzeller bilmez
sevilmek isterler geceler boyu
bir kere de sevmek aklına gelmez
çok görür âşığa bir damla suyu
güzel odur gönül kimi severse
sevgilimden güzel güzellik var mı
sevilirken seven her kadın güzel
âşığın çirkini güzeli var mı<s>

hatırlar mısın sevgilim,
güneşi anlatmıştım sana? 
ve sen o zamanlar
çok yorgun kalmış, bitap düşmüştün.
her taraf çok soğuktu.
ve sen üşümüştün.
yine gördüm güneşi biliyor musun? 
yine aydınlatıyor, ısıtıyor her yanı.
yine pırıl pırıl, tertemiz.
veriyor,... veriyor.
verirken almasını biliyor.
biliyor musun benim güneşimi birtanem? 
benim ışığımı biliyor musun? 
güzellik desen ona mahsus,
her tarafı körpe mi körpe.
böyle bir güzellik hiç görmedim ömrümde.
kusura bakma emi sevgilim,
onu daha çok seviyorum, o benim canım.
hayatım ona bağlı, onda yaşarım.
onunla beraber her engeli aşarım.
bir gün varacağım onun yanına,
feda olsun canım onun canına.<s>

dışarda kar var, 
gönlümde, bir masal... 
masalda aşk var,
gölgesinde, bir karlar kraliçesi... 
beyazlara bürünen güzellik... 
güzellik içinde bencillik... 
her beyazda,
kirlenmiş bir yüz... 
her aşkta,
yaşlanmış bir göz...

zorlamaya gerek yok kaderimizi.
yazgı değil m? i alnımıza yazılan.
yazılmış kalbimize imtihan...
acılar la sorulacak...
bazen güneş sıcaklığında kavrulacak,
bazende soğuk füzyona  girecek kalbimiz..
sevgimizin imtihanı bu.
pare pare olacak kalbimiz.
yok olup gideceğiz
kalbimizin kırıntıları düştüğü yerde sevgi ile yeniden yeşerecek.
küsmeyeceğiz acıyı verene.
kalp imtihanının öğretmeni çünkü.
divan duracağız ayağının ucunda.
sevgiye kamil insan olmamız için.
şekli güzellik değil,
kalbi güzellik olsun yazgımız.<s>

ne  nefret  et  benden
ne sev  beni
kuşlara bak beni hatırla
ben senin  içindeki  güzellik
ben  senin  içindeki  iyiliğim
sen  kendini seviyorsun
hak ediyorsun sevgiyi
sev beni
kuşlara bak  beni unutma
yüreğinde var bir  kâbe
temiz  gir  içine  kâbenin
aç ellerini  tanrıya
beni dile
benden  nefret  etme
gider ayak  aklımı  çelme
eyvaah aşık  oluyorum
aşk ta  bir  güzellik  değil mi
kuşlara  bak  beni  hatırla
belki  bendim  yanından  geçen
yüksel nimet  apel<s>

denizim masmavi, şirin beldeyim,
sevdamı doğaya seslen mordoğan.
sevgiyle barışa esen yeldeyim.
hakkındır gül eğlen. süslen mordoğan.
yeşille mavimiz evlidir bizde,
mutluluğun resmi görülür gözde,
sahiller doludur baharda, yazda,
aşkın yağmuruyla ıslan mordoğan.
denizle sahilin bakir dokusu,
sümbülle nergizin gelir kokusu,
çeşmeleri kolay eder yokuşu,
sevgin gönüllerde yaslan mordoğan.
denizin altıdır bir başka dünya,
şahane atmosfer düş ile hülya,
muhteşem manzara sanırsın rüya,
bitmez tevazuyla uslan mordoğan.
sevdamız dönüştü tutkudan aşka,
güneşin denizi öpüşü başka,
aşıklar bu anı görseler keşke,
hüzünü yaşarken sislen mordoğan.
güneşim buruktur veda zamanı,
gün batımda tüter aşkın dumanu,
balıkçım rasgele çevir dümeni,
gizemli gecede puslan mordoğan.
mercanla,çipura hiç bilmez nazı,
barbun, levrek,lüfer yaşatır hazı,
kalamar, kırlangıç sevinçten sızı,
deniz nimetiyle beslen mordoğan.
beldenin balıktır temel gıdası,
doğanın güzellik sunuş edası,
yetmişsekiz tonda morun sedası,
halka yeni plajı üstlen mordoğan.
barışın sembolu zeytinin dalı,
kıvrım kıvrım uzar sahilin yolu
masasında damlar sohbetin balı,
kadirim  özünde hislen mordoğan<s>

sendeki bu güzellik, göz kamaştırır 
o yüzden herkes, her yerini araştırır…<s>

teşekür ederim
dost şeref<s>

gözlerde saklı...
sen görmeyi dene...
gönüllerde saklı...
sen vermeyi dene...
sen maşallah... demeyi dene...
sevmenin hakkı...
sevmek de insanın...
denemeyi dene...!
fikret turhan-yalova,<s>

ki o...
kestane ağacına..
boydan boya
sıkı sıkı sarmakta...
güzellik olsun diye...
canı istedi diye...
ölümü yaklaşmış
kestane ağacının
çırpınamıyor bile..
çok sırnaşık...
daha da..
güzellik olsun diye...<s>

öylesine delice geliyor seni sevmek 
zorla güzellik olmaz diyorlar bu bir gerçek
gözlerin ufuklardan ne zaman vazgeçecek
emin ol benim sevdiğim gibi kımse sevmeyecek<s>

güzel söylemekten ziyâde sanat
güzellik hissinin idâmesidir.
kudret sanatıdır sinekte kanat
sanatçıyım demek kulun nesidir?<s>

yollarda bin bir çeşit, rengârenk otomobil
kahverengi, kırmızı, mavi, gri ve yeşil
yepyeni ufuklardır uzayıp giden menzil
ayağı yerden kesen güzellik otomobil
dört tekerlekle uçar gider kelebek gibi
otobanlarda açar renk renktir çiçek gibi
güzel havada var mı onunla gezmek gibi 
ayağı yerden kesen güzellik otomobil
her bir hayalin, düşün içindedir her demde
direksiyon eldeyse, o emrine âmâde
altından kayar gider nice sokak ve cadde
ayağı yerden kesen güzellik otomobil
yıllar geçip gitse de vazgeçilmez hiç ondan
bazen dağlarda aslan bazen bir cankurtaran
seneler hep tükenip bitse de bunca zaman
ayağı yerden kesen güzellik otomobil

bu kadar olurdu! ..
yürüyen izler...
göl kenarında,
ve dalları...
onların da,
bir de..
ağacın altında
karla örtülü
bir sandal,
yoktu kürekleri...
onun da,
altında kalmıştı
karın güzelliği...
ve güneş...
belli ki
bir öğle üzeri...
bu kadar olurdu! ...
fikret turhan-yalova<s>

şen şakrak doğar güneş,sabahın tan yerinden
hayat yeniden başlar, sevda sarar derinden.
boydan boya değişir,bütün eşya gülümser 
bülbül güle kavuşur,mevsim güler,gül eser.
yıllanmış acıları, sevda kökten bitirir 
dudaklara yeniden, gülümseyiş getirir.
gözlerin  pırıltısı, sanki  sihre  bürünür 
yarın bugünden gelir,hayat güzel görünür.
havaya dalga dalga, kumru sesi yayılır 
ömre güzellik yayar, gün yeniden sayılır
hatıralar tükenir,zaman yetmez anmaya,
eski kapı kapanır, yürek başlar yanmaya.
ceylan bakışlar sarar, gönül gözü öpülür. 
bahtı güzellik kapsar, ulvi duygu dökülür.<s>

tahrifat mı var
tahribat mı algılamada
ben ne diyorum
sen ne duyuyorsun
taaa içinle
ve hatta özünle
sana döner güzellik
inan bir güzel sözünle
yeter ki anlamaya çalış gönlünle<s>

yaşanan sevdanın, memleketi çok
hayat onunladır, ateş onundur
derin sefaletin, acıtanı yok
güzellik tendedir, kalbi canındır<s>

artık kulübeyi terk ediyorum, 
yalnız, alçak adımlarla dolaşıyorum 
issız ve karanlık ormanın içini. 
luna ay    doğuyor çalı ve meşeler ortasından, 
zefir meltem    seyrini bildiriyor, 
huş ağaçları eğilerek serpiyor yukardan 
ona doğru, en tatlı tütsüyü seriyor.
nasıl da tapınıyorum serinlikte 
bu güzel yaz gecesine! 
ah, ne damıtıcı burada duygulanma, 
ruhu şen ve mutlu kılan 
neşene nafile dokunamadan! 
ama, gene de isterdim ki, ey sema sana 
binlercesine böyle gece bırakmak, 
yarimi verseydin bir tek bana.<s>

i̇nsanlar farklı farklı!
i̇nsanlar farklı farklı benzemez birbirine
âlim olan fark eder ilim grçek mürşittir
hiç bir kimse geçemez diğerinin yerine
halik’in şaheseri herkes çeşit çeşittir!
renkler aynı olursa boydan farklılılklar var
ahlaklar aynı olur huydan farklılıklar var
tahsiller bir olursa soydan farklılıklar var
akıllar dereceli kimi daha reşittir
herkesin değeri var çoğu değil farkında
her şahsın katkısı var bu âlemin çarkında
binlerce hikmet gizli insanların ırkında
üstünlük tekvadadır diğer yönler eşittir
i̇nsanların bir kısmı doğru iz sürmez olur
vicdan katı olunca kalp gözü görmez olur
ayetleri görüp de sırrına ermez olur
i̇mansızlık bir sorun cehalet bir aşıttır
mikdadî insanoğlu en mukerrem varlıktır
ona hakeret etmek zulümdür barbarlıktır
herkesi hoş görelim sonumuz mezarlıktır
bu dünya senin olsa tabut en son taşıttır<s>

sonbahardandı sararan yapraklar
gözlerimdeki uçan göçmen kuşları görsen
dudağın değdi sözlerime
sözlerin yaktı...cehennem
ellerin tuttu beni,.. 
tekrar bahar canlandı
yüreğimde bir neşe bir neşe
yüreğim senden bir köşe<s>

soğuk ve dumanlı bir lokanta da...
derinden iliklerimize kadar işleyen bir şarkıyla
neşe ve hüzün karışık...
hafif kederli biraz yorgun
uykusuz ve umutlu
güneşin doğmasından sonra
ankara da ayın bize görünmesini bekliyoruz...<s>

şarkılarımda hala ızdırabın izi var
ne zaman şen olacak,söylediğim şarkılar
gam çekmekten yoruldum,gönlüm neşe arzular
elem kederden uzak,şen ve şakrak şarkılar<s>

sevgi̇ni̇n tari̇fi̇ yapilamaz,, sadece hi̇ssedi̇li̇r...
 sevgiye dair örnek mektup - kurgudur<s>

her taraf rengarenk çiçekler açmış, 
gelincikler gibi bayraklar dalgalamış, 
bando çalıyo çocuklar yollara dökülmüş 
yurdumun heryerinde minikler coşuyor, 
kimi okullara kimi sıtada koşuyor, 
şiirler,şarkılar,oyunlar birbiri ile yarışıyor, 
bırakın eğlensin bugün tüm çocuklar, 
bugün onların bayramı verin oyuncaklar, 
sevinç neşe ile çoşsun yumurcaklar, 
süsleyin yolları dalgalansın bayraklar, 
yer gök dinlesin yankılansın sokaklar, 
bu atamın armağanıdır gelsin ufaklar, 
bugün meclis kuruldu,dünyaya geldi uyarı, 
bu bayram çocukların atatürk verdi kararı, 
neşe dolu dünyamız olsun,görmeyelim zararı, 
bugün tüm miniklerin bayramı kutlu olsun, 
yüce milletimize de hayırlı uğurlu olsun, 
eğlenin çocuklar yüreğiniz neşe dolsun, 

hakikat sırrına erecek insan
dört mervsimden ibret alacakmısın
hakkın huzuruna varacak insan
dört mervsimden ibret alacakmısın
bahar gibi doğar büyür yürürsün
yaşın küçücüktür neşe verirsin
bu alem içinde üye birisin
dört mervsimden ibret alacakmısın
yeşil kaplar bahçeleri bağları
şu insan oğlunun çocuk çağları
neşe sarar ormanları dağları
dört mervsimden ibret alacakmısın
arılar eyliyor tatlı temaşa
kafanı kaldırda bir bak güneşe
dünya yı yaşama gel burda boşa
dört mervsimden ibret alacakmısın
anlayalım kış ayına girmeden
yaprağın kuruyup sonun görmeden
hüseyin in hasbi halin sormadan
dört mervsimden ibret alacakmısın<s>

geldi şükür benim dostum
her selamı  salıyor
hangi güfte ister isek
o güfteden  çalıyor
koma  beni dar  yerlere
gönül  çok  bunalıyor
gelmezsen bu dostuna
ağlayıp kıvranıyor
neşelenir  sen  gelince
gönül neşe   buluyor
nameleri sen verince
her  besteyi  çalıyor
yaşarîm dolup taştın
hicran  neşe  oluyor
kendinde buna şaştin
bak besteni  çalıyor<s>

kağıtları yırtmayın,
ağaçlar kesiliyor,
ağaçlar kesmeyin,
sonra ziyan oluyor.
ağaç dünyanın gülü,
evimizin bülbülü,
sümbülüdür sümbülü.<s>

hadi çıkın güneşe,
hemen pes edersiniz,
tükenir yüzde neşe.<s>

mavi ağaçlar mı, mavi çiçek açan
mutluluktan akan gözyaşları mı mavi,
o küçücük evden mi taştı mavi neşe,
mavi bulutlarda uçan ben miyim? 
masmavi aşık, maviye...

hatırlamazsın beni,ben bir tahta sıra
birde oturacak çakılarla isimler kazınmış
sen annenin elinde ağlayarak gelmiştin
ilk gün salya sümük iliştin kenarıma
ilk arkadaşınla tanıştın benim yanımda
sevdin beni dostundum sırdaşındım
sevgi doluydu için kıpır kıpır mutluydun
yavaş yavaş buyüdün serpildin sevdin
ilk ismini çakıyla bana kazıdın sevgilinin
bir kalp bir ok çizip dalıp gidip  hayallere
çalana dek güzel hülyaların düşmanı zil
yıllardır bu sınıfta ama okuma yazma bilmem
senin gibi niceleri dirsek çürütüp ögrendi
benim huzur dolu kucagımda hayatı
benim adım sıra aslım ulu bir  meşe
bende ne çocuklar okudu ahmet aslı neşe
zaman bu akıp  vardımı çalacak son zile
ellerinde karneler koşup  giderler pür neşe
vefasızlık etme asla dönmeyecegin bu dostuna
sonkez tozumu sil gönlümü al elveda de
kuru bir meşe sıra olsamda damarlarımda
benimde akacak gözyaşlarım var  vefasızlara<s>

oğlunuz tekrar eve dönecek
neşenize bir neşe daha katacak
bekleyin yüz on yedi gün sonra.
antalya’da deniz varmış bana ne 
turunçgillerin vatanıymış bana ne 
ay batmış güneş çıkmış bana ne 
sizden ayrı cennet olsa bana ne.<s>

gözleri sen olsun
ben gibi...<s>

bugün yirmi bir nisan neşe doluyor insan,
telefon satın aldım, henüz olmadığından…
çok görüyorlardı, yakıştırmıyorlardı,
adam değilsin diye sen alma diyorlardı…
dedik, biz de alalım hem ihtiyacımız var,
arayan olmasa da whatsapp alacak kadar…<s>

"lüksemburg tepelerinden manzara"
şu gecenin mor rengini, yıldızlar tamamlıyor o ahenkli fosforu
cenneti andırır çayır çimen ve renkler şen şatrak neşe içinde
bütün gam, keder, elem silinmiş sanki, ömür geçse de bitmez
bütün arzular kamçılı, sefalar dizili, bekler her köşede bir sevgili.<s>

ağaçta son kalan yaprak gibi,
hayatta tek başıma yalnız kalmışım ben,
yazı umutla bekleyip yeşerecekken,
dalımdan düşüp savrulmuşum ben.
şelaler gibi akıp coşmaya çalışırken,
bir yudum suya hasret kalmışım ben,
hep neşe verip mutlu olmayı çabalarken,
kendimi kandırdığımı hesaba katmamışım ben.<s>

“neden saçların beyazlanmış arkadaş? sana da benim gibi çektiren mi var? ”
“var! var, olmaz mı hiç! siz varsınız ya… allah başka dert vermesin! ..”
“görüyorum ki her gün virane’desin…”
“nerde olacağım ya? sizin evde mi? ”
“güllabiciler değil mi onlar, dede? ”
“ne yaptın, neşe! sürpriz yapacaktık ona biz! ” dedim.
“a! afedersiniz! ben bilmiyordum, sürpriz yapacağınızı! bilseydim…”
“neyse… oldu artık! ne yapalım! geleceksin, değimli dede? ”
“bakalım! nasip! o zaman bir gelsin hele… düşünürüz.”

sımsıcacık sesinle,
bir kez daha söyle anne
haydi...haydi yine söyle.
sana gelen her dert benim,
mutluluklar,güzel günler
hepsi hepsi olsun senin.
çukur çukur gamzelerin,
keder görmesin yüreğin,
canım,güzel gözlerin...
çok derin gönlümde yerin.
bana lütfusun rabbimin.
sana gelen her dert benim,
mutluluklar,güzel günler,
hepsi hepsi olsun senin.<s>

nasıl neşe dolsun ki insan?
utanıyor insan
nasıl utanmasın ki insan?

yüzüne bakınca bunu çözerim,
i̇nsan zarrafıyım çok yer gezerim,
şiirler yazarım mani dizerim,
neşe, zevk hislerin rahmetlik olmuş.
sağlığın yıpranmış sararmış solmuş,
teninde sıcaklık yetersiz kalmış,
dünya telaşesi,hırsını salmış,
neşe, zevk hislerin rahmetlik olmuş.
aynaya bakıpta süslenmiyorsun,
gıdanı alıpta beslenmiyorsun,
aşk dolu sözlerle seslenmiyorsun,
neşe, zevk hislerin rahmetlik olmuş.
çocuklar büyüdü okulundadır,
onların  çeyizi  akılındadır,
yaşlılar da senin bakımındadır,
neşe, zevk hislerin rahmetlik olmuş.
toplumun içinde tanındın hoca,
umrunda değildir evdeki koca,
zekiyi korkuttun aldın kıskaca,
neşe, zevk hislerin rahmetlik olmuş.<s>

aradığın her ne ise, hiç düşünme bende var,
i̇ster neşe ister hüzün, yüreğim çarşı pazar,
biz keçeyi attık suya, keçeyi sular sarar,
gönül pazarımız açık, her şeyi alır satar.<s>

tanyeri ağarıyor
bayrağım gökllerde daldalanıyor
güneşim ortalığı aydınlatıyor
jandarmam gönüllerde yaşıyor
ağaçlarım burm burm kokuyor
kuşlarım ortalığa neşe saçıyor
sularım şıkır şıkır akıyor
jandarmam yeri göğü inletiyor.<s>

i̇lk defa beraber yürüdük
ne kadar mutluydun ilk defa
gözlerinde neşe heyecan ilk defa
ben canı cananı hissettim ilk defa
hayatım değişti bir ocakta ilk defa
para değil,mal mülk hiç değil
beni bağlayan ilk defa huzur
ben buldum ilk defa hayatta huzur<s>

sevi̇nme ani
akşam ezanı okununca, iftarı açarız.
oruçludaki o sevinç anını gördün mü? 
sevinerek ailemize,etrafa neşe saçarız.
i̇ftarda çevrene, ailene neşe saçtın mı?
i̇ftara yakın çevrede hareketlilik hızlanır.
mutfaklarda en güzel yemekler hazırlanır.
oruçlu olanlar gördükçe yemekler ballanır.
yemeklerin güzelliğini gözlemledin mi?
ezana yakın hazırlarsın iftar sofranı
oruç tutanların sevinme anı iftar zamanı.
ezandan sonra bir sessizlik kaplar her yanı.
bu sessizliği, sevinci gözlemledin mi?
şükür sevinci yaşanır oruç tutanlarda,
bir tebessüm,bir dua hissedilir dudaklarda.
bu sevinç her gün yaşansın tüm sofralarda.
sofralardaki o sevinci gözlemledin mi?<s>

yükselirken semalara duman duman sevgiler
ben acılar içinde kahrolmayı bekledim
yeşillendi umutlar sevda bahçelerinde
ben yaprağımı döküp kurumayı bekledim...
hüsrana uğradım da güldüm neşe zevk ile
dert üstüne yürüdüm dermansız derdim ile
hiç eşi bulunmayan bir aşkın ateşiyle
yandım da uslanmadım kül olmayı bekledim...<s>

toz pembesini bile göremediğim hayatın
hangi kapalı rengiyle boğulacağım! 
ufuktaki gemi
hangi yolcusunu almaya yaklaşır bilmem.
hüzünse hüzün.
neşeyse neşe.
anın hakkını vermekle meşgulum.<s>

s unduğun dostluğun inci taneleri 
u ğraşın herkese dağıttığın neşe pilleri 
n amerttir dostluk ve neşe den kaçan 
a ğlar daima sevgiden uzak kalan 
y ar diye versin bülbül gibi dost, yaradan<s>

..ben ki aciz kulun... 
yanıma yar yoluma yoldaş isterim.. 
.gönlüme neşe sevdama derman isterim. 
dilime şeker gözüme gölge isterim...
bana yar bulur yoluma yoldaş olur musun..
gönlüme derin sevdama nefis olur musun...
..dilime şeker gözüme güzel olur musun..<s>

selam olsun dosta eşe 
gülfidanlar olsun meşe
ülkemde olsun huzur neşe
dur diyen yok bu gidişe
bölme kime yarar kimin işe 
her gün bizde bir endişe
şaşırdık vallahi biz bu işe
bitmez kavga ve kargaşa
zülüm yükseldi göğe arşa
düşman oldu kirpikler kaşa
bakmaz mısınız akan yaşa
mevki makam gider hoşa
zaman akar ülkemde boşa
tüm oyunlar garipler başa
el ele verelim biz çok yaşa
uyan artık bahar döndü kışa
muhtaç olursun namerdin aşa
akbabalar, yurduma kurar kışla 
ezelli düşman bizlere olur paşa<s>

acımda, tatlımda sensin
dilim tatmasa da,
mazimde atimde sensin
dilim söylese de,
gönlüm nasıl git desin?<s>

çocuk olsaydım, utanmadan ağlasaydım
gözyaşımı silmeyip sonsuzluğa dalsaydım.
kimseleri takmayıp, dilediğimi yapsaydım
mutluluğu elimde sımsıkı saklasaydım.
bir çocuk olsaydım, sevmeyip sevilseydim
yüreğimi gizlemeyip açıkça serseydim.
neşe saçıp etrafa hep gülseydim.
hayatı toz pembe görüp, mutluluğu kalpten bilseydim.<s>

“neşeli ol ki genç kalasın 
bu dünyadan da zevk alasın”
genç kalmak ve zevk almak için neşeli olmak, güzel değil mi?
“neşeli olmayı seçtim! ” dediğimizde neşeli olabilir miyiz?
i̇nsan böyle bir tercihi yani çileli yaşamı neden yapar?<s>

sevgili eşime
i̇ffetimsim namusumsun arımsın
gecelerce sarıldığım karımsın
arkadaşım dert ortağım sırdaşım
sevgilimsin aşk yolunda yoldaşım
günah sende sevap sende
coşku neşe aşk sende 
ne gidersin ne giderim 
ben sendeyim sen bende

denizde bir balık var
kıyıda bir çocuk var
elinde bir olta var
ucunda bir solucan
solucanda hüzün var
solucanda kaygı var
balıkta bir sevinç var
zoka suya girince
çocukta bir ümit var
balık zokaya değince
solucanda korku var
balık solucana değince
balıkta bir korku var
i̇ğne damağa girince
çocukta bir sevinç var
balık zokayı yutunca
ne solucanda kaygı kaldı
ne de balıkta korku
evin yolunu tuttu<s>

i̇klimleri yaktım son yolculukta
lanetli düşler savaş yorgunu
kriminal düşünme,beynin yok ise
neşe bitmez kıraç toprakta
ulubatlı degilsen taşkın ruhunda
rakımı yüksek sohbetlerde bulunma<s>

ağlamayı öğrendi gözlerim senden
sensizlik zor,içerim ağlıyor,taha
bir hüzün bir neşe hepsi karışık
sen yüreğimin sesisin taha.<s>

yaşlılık aşkı gibidir kış güneşi
pek sık görünmez 
umulmadık anlarda ortaya çıkıverir
kasvetli günleri aydınlatır 
fakat ne ısıtır ne yakar 
üstelik fena halde göze batar<s>

bu babamın evidir
tahtaları kevidir
tahta çürük mıh tutmaz
yarim küçük söz tutmaz
bu babamın yoludur
herkes neşeli bugün
çünkü düğün günüdür<s>

mecnun gibi leyla gibi ferhat da yalan
çirkin de güzel de neşe feryat da yalan
dünyaya da ukbaya da aldanmayalım
vuslat yaşamak ölüm de firkat da yalan<s>

bugün ele sevinç, neşe, bayramdır
bana kaygı,  tasa, keder, acıdır
gözyaşım abı-ı revan oldu taştı
yüreğimi yakan büyük sancıdır
oy ne olur, haber verin her yana
alev, ateş geldi düştü bu cana
ah bana vahlar bana, bakın hele
yaşam kötü, tüm dertler kaldı bana
ele sevinç-neşe dolu bir gündür
bana kalan derttir, acı, hüzündür
başımı alıp nereye gideyim
buralarda, yine bana zülümdür
zenginlere bayramdır, fakire yas
halkları, sömürmek soyanlara has
benim yüreğime ateş koydular
ellerim bağladır, zincirleri pas
bende ne hal, ne bir nebze neşe var
yalnız emek, namus, şeref, ahlak var
ne edeyim? bugün ele bayramdır
bizde de, canlıları seven yürek var<s>

kalbimde sensiz ilk yirmi üç nisan bayramı
i̇çimiz coşkulu ama ayrıca hüzün kaplı
artık içinde olurdu heyecan neşe dolu anı
unutamam sevgilim ilk yalnız çocuk bayramı
i̇çin içine sığmaz 
heyecan dolardı ecemi seyreder eğlenirdin
unutamam gülerek yaşadığın o anları
bir elinde fotoğraf makinası,diğerinde video
her anı görüntüler mutluluklar dağıtırdın çevrene
neşe saçardın bütün yüreklere
şu anda onu yaşayamıyorum sen yoksun ya
hep o gülücükler mutluluklar nerede
sensiz geçen ilk bayram 
yalnızlık ve hüzün içimizde
kutlu olsun sensiz llk bayram bize<s>

bir zamanlar saçların simsiyahtı
neşe dolu bir hayatın vardı
el alem sana hayran kalırdı
şimdi ne oldun emmoğlu
görmeyeli başından işler geçmiş
kaderin sana birbir çektirmiş
gettiğin yolda bile sektirmiş
acımamış talihin emmoğlu<s>

mekanda neşe yok, yüzlerde nalan...
sen yoksun, hayalin yürekte kalan...
vefa semadaymış, cefaysa yalan.
ebedi hidayetmiş hakikat olan.
şimdi kalbim mühürlenmiş bir şeyda.
dökemem içimi ümit yok dünyada.
gitmek kaldı, o yoksa bu hayatta.
dönecekse bir gün gelsin bir baharda.<s>

gel susmadan, diller heceliyorken gel
söylüyorken neşe pazarında,çalıntı şarkılar
adım adım yaklaş gel.
niyet sahibi kalplere
fallar susmadan gel.
çalmadan kapıyı ayrılık,
gözler buğuluyken gel,
yüreğine yüreğimi yak gel,
geçmeden sevdan yüreğimden
tutuk.. tutkun..gel<s>

bin bir sevda ve acı, 
ömrün yemişi oldu... 
garip gönlün ilacı 
mesleği, işi oldu...!
baştan ayağı neşe, 
aldırmaz üçe beşe, 
rüzgar esişi oldu..!
gün gelir ağlıyordum, 
sel gibi çağlıyordum, 
neşe el işi oldu..!
dermek istedim hızla, 
almam bu kadar nazla, 
i̇şte sevdiğim kızla<s>

bir bahar busesinin ardından 
eser neşe dolu hislerin, 
biliyorsun, sen varsın 
her duasında, dilimin. 
sıla da olsa özlem de...aşkım 
ben gül kokan tenine vurulmuşum 
sensizim ama yalnız değilim 
her nefesimde sen...
hasreti inciten gücünle 
eser neşe dolu hislerin.
hani küçük sırlarımız var ya, 
herkesin bildiği o şey... 
fısılda bir daha, sessizce, 
kimse bilmesin meleğim olduğunu, 
kimse bilmesin, canımın içi, 
ve duysun koskoca kainat işte bu sessizlikle...
tatlı rüyan olsun bensizliği terkedişler, 
avucunu aç, öp ve bana gönder.<s>

bahar geldiginde neşe çoşku gelir bize 
bahar gelince agaçlar çicek açar 
herkeze mutluluk neşe gelir 
agaçlar yemyeşil yaprakları ile çiçekleriyle 
cennete döner ilkbaharın güzelligiyle bize sevinç getirir 
i̇lkbahar seni nasıl özlerim bilemezsin 
deniz kenarında  koşup oynamayı özlerim 
deniz kenarında  güneşlenip yüzmeyi özlerim
i̇lkbahardan tertemiz havası çiçek açan agaçları 
agaçtaki kuş sesleri dinlemeyi özledim 
i̇lkbahar bize çoşku sevinç verir özledim seni ilkbahar<s>

gökte güneş sende neşe,
aldırmadan hiçbir şeye,
yürüyorsun öylesine,
kaldırımlar üzerinde.
bir türkü dilinde,
söylüyorsun gönlünce,
hiç bir şey yok,
ne arkanda ne de önünde.
birden duruyorsun olduğun yerde,
gözlerin gökyüzünde,
güneşin önüne bir bulut mu geldi ne? 
bu havada dert etme şimdi kendine,
ver neşe sırasını buluta,
güneş arkasında ne de olsa
birazdan çıkar, bekle,
bekle sıranı, işin ne?
böyle bir günde, 
i̇stesen de istemesen de,
kavuşursun güneşine,
boşuna endişelenme.<s>

baba, anne, kardeş var, 
sanki neşe evi burası, 
canım ailem.
bu güzel aileyi,<s>

çocukluktan miras yüreğine sığmayan neşe,
sınırı hayalde bir okyanus,
sancıların bittiği an,
yaşamdır özgürlük.
ve yaşama değer vermektir
onu korumak,
yaşamak ve yaşatmaktır.
yazık tutsak olana...<s>

kapladı önümü bir kara bulut 
aylar geçti hasret kaldım güneşe
dedin ki”küçüğüm, sen beni unut”
kalmadı gönlümde inan hiç neşe.<s>

gittiğin günden bu yana
i̇çimde sevinç mi neşe mi kaldı 
uğruna yaktığım ömrümden 
teselli verecek anı mı kaldı<s>

denizlerden de derindir benim gönül yaram
sevemedim cananı yaşamak bana oldu haram
istersen seninle dünyanın sonuna varam
bana itimat etmediysen oradakilere soram
bende neşe arama kalbim keder doludur
bu benim çekilmez çilem sevda yoludur
sen olmazsan anılarımda bil ki ömrümün sonudur
bu da azrailin cilveli en son oyunudur
kalbim seninle çarpar gönlüm sevdanla yanar
bütün düşündüklerim sanadır hepsi de seni anar
eğer seviyorsan beni şu kırık kalbimi onar
kalbime hükmetmezsen mezarıma kuşlar konar
gönlüme zevki sefa yerine dolmuş tasa
benim hürmeti selamım var eşe dosa
sevdandan deli olurum bak ömür kısa
ne olur gönlünü ver de bana gelsin neşe<s>

benim çoçukluk arkadaşım,
okulda beraber tanıdığımız,
ve birde yusuf kemal çetin,
ben vardım.
ulaş en iyi dostumdu.
bir gün bana,
neşeyi çok sevdiğini söyledi.
benim yardım etmemi istedi,
neşe benim çoçukluk arkadaşımdı.
ve bende,
neşeye aşıktım.
ne öğrenmiştimki sevdada,
yapmasını gerekeni uygulayacak.
çoçuklukta bir durum vardı.
bir erkek bir kıza,
onu sevdiğini ilk söyleyene saygı duyulurdu.
ulaşa benimde,
neşeyi çok sevdiğimi söyleyemedim.
ulaş on yaşında vefat etti.
benim neşeye olan sevgimde,
o gün ulaşla beraber öldü.
tırnaklarımın arasına toprak giresiye,
üstünü kumlarla örttüm.
o gün söz vermiştim gözyaşlarıma,
şimdi hala seni hiç unutmadım ulaş...
o günden sonra gülmek,
bana hiç yakışmadı.
i̇çim ağlıyorduki,
ben içten nasıl gülerdim.
neşeyi neşemle kaybettim.
eski alışkanlıklardan kaldı,
bazen onu düşünüyorum.
umarım herşey istediği gibidir.
sevipte kavuşamamak hayatın gözyaşları.
herşeye rağmen sevda ile tanışmak,
biz üç kişiydik...
yaşamımdan kısası kısas...<s>

bilecik benimde ilk görev yerim 
hamsi deresi ile şelaleyi bilirim 
zamanım olsa inan yine gelirim 
sevgili ayşe eksik olmasın neşe
yakalaşık beş ay orda görev yaptım 
nice iyi güzel candan ahbab kaptım 
serin güzel yaylalarında da yattım 
sevgili ayşe eksik olmasın neşe
okudum cevap yazmışsın eski şiirime 
bakkalı bırakıp markete başlamışsın 
sevgi iyilik dostluk için geldim diyene 
gönül bahceni sonuna kadar acmışsın
biliyorum ben cok güzel şiir yazarsın 
okurken zevk verir her insana yorumu 
şimdi duydum öğrendim ekonomistsin 
söylermisin ne olacak ülkenin durumu
söyle enfilasyon kafa tutacak mı bize 
yoksa hökümet getirecek mi onu dize 
develiyasyon sinyal mi veriyor durmadan 
ne olur mutlu bir haber ver hemen bize.
yazarsın köşelerde dize dize güzel yazı 
hızına ulaşamaz ardından koşsa bir tazı 
bu kadar dosta verirsin hep sevgi ve neşe 
allah yolunu acık etsin sevgili dost ayşe
sevgi ve saygılarımla...adnan şahin
değerli adnan bey,bu güzel şiiriniz için çok teşekkür ederim.
övgülerinize layıksam ne mutlu bana.<s>

eski günleri özlüyorum.
o günleri özledikçe,
i̇çimdem ah çekiyorum.
nerede o eski günler.
yokluğu, varlığı gördük.
en ufak şeylerle mutlu olduk.
öyleyken bile halimizden şikayetçi olmadık.<s>

upuzun ve ipince sonsuzluklara doğru
kimi hayır, kimi şer, neşe ve yeis dolu
öyle çok yollar var ki, önümde breh breh..
aklıselim olmayan bulamaz doğru yolu…
necati şi̇mşek<s>

hayat acı tatlı karışık gülmekse ilacımız
yıllar  dört nala koşar yetişmek imkansız
körpe kalsın  umutlar sagnak gibi yagsın
acılar firarda  mutlluluk  olsun tutuklu gaylesiz
sevgili torunumu meleklerden alıp yüregimize koyduk
dünyaya gelişiyle hepimize umut neşe canlılık geldi
minicik haline çok büyük sevgiler sıgdı onu çok sevdik
antoloji şiir dostları neşemize ortak oldu<s>

güne güzel başlamak 
güneş gibi parlamak 
yaşama tutunmak
olumlu bakmak
bunları başarmak
zararlıları silmek
senin senin elinde...<s>

i̇n misin cin misin,
çile misin neşe misin,
aşkmısın değil misin? 
sana dair tek bildiğim 
sen benim en net belkimsin.<s>

karışırım her işe
çağır sana geleyim 
neden gülmüyor yüzün
gelip de güldüreyim
bırak derdi kederi,
at içinden kasveti
çağır beni yanına,
derdin kalmaz yarına
i̇çim sevinçle doldu
sana olan duygular
bence ortaya kondu...<s>

yaşamasını ve insanları çok seviyorum
doğruluk ve dürüstlükten yanayım
neşe içinde çevreme neşe dağıtmalıyım
hem sevip hemde sevilmek tarafdarıyım
tüm sevdiklerimi huzurlu görmeliyim
neşe sevinç ve doğrulukla beraber
sevip sevilmeyi göstermeliyim
mutluluğu önce kendime ıspatlamalıyım
sonra da çevreme aşılamalıyım,<s>

şarkılar neşe, sözler bal olsun dilinde,
emeğin harman olsun, şekillensin elinde.
ne semtine uğrasın mutsuzluk, ne de bir göz kırpsın
aldığın her nefes afiyet olsun her deminde.
yarınlar bu günden sana hazırlık yapsın...<s>

doğum sancılarıydı beynimde şimdi dindi
nur topu gibi derler güzel bir şiir indi...
yavruların tohumu çeşit çeşit atılır
kimisinde dert varsa kiminde neşe vardır.
her bir yaşanan olay beyinde iz bırakır
beyindir deyip geçme olaydan gebe kalır.
taşımak zor bu yükü gün gelip boşalacak
i̇nsanda beyin varken ne doğumlar olacak...<s>

yarın karne alacağız
zayıfları olanlar daha çok çalışacak
çalışıp kazananlar ilerde meslek sahibi olacak
yarın karne alacağız
aileler çocuklarına hediye alıp
yarın karne alacağız
bu günü mutlulukla anıp<s>

biri olduğu yerde sayıklar yeşil bir şey lazım.<s>

i̇yilik çok güzel,
unut kötülükleri,
sakın bakma akana...
                  
i̇leriyi düşün,
yapacağın iyilikleri,
en güzel şeyi 
tabi ki sevgiyi...<s>

ruhumda inleyen hüzün gölgesi
zümrütte uyuyan bir çiğe benzer
gönlüme sevdayı saçan namesi
nadide ufuklar üstünde gezer
hangi gizli köşenin ucunda şekillenir 
nereden  kaçar da gelir bestesi
hüzün devleşirken neşe tüllenir
göklerde yankılanır gümüşi sesi<s>

sensizlik yanlzlik demektir
sen olmasan yanimda binlerce insan olmus ne fayda
sen yoksan kimsesizim yanlizim
ben bile yokum benim yanimda
hem kim suluycak avcumdaki umutlarimi sonra
kim diyecek üzüldügümde üzülme tatlim ablan hep yaninda
kim düstügümde kaldracak beni ayaga
ve kim varligiyla hayat kahkahasiyla nese verecek bana...<s>

küçükler sevinir,büyükler övünür.
yabancı çocuklar gelir neşe neşe,
ankara coşar,askerler koşar.
al bayrak önünde sevinir çocuklar.
dünya ile barışalım,tüm ülkelerle yarışalım.
kötülükle savaşalım,ağlayacağımıza gülelim,
çocuklardadır gelecek dedi atam.
armağan etti bu bayramı atatürk,
atatürk olmasa türkiye olmaz,
türkiye olmasa dünyada barış olmaz...<s>

göklerde açan kırmızı gülümsün
şehitlerimin kokusunu saçarsın
dalgalarında ümit, neşe saklarsın
dünüm, yarınım senin renginde saklı
damarlarımdaki ruhumsun
bedenim senin için yaşar
vatanımsın varlığımsın
atalarımın akıttığı gözyaşısın<s>

dur artik dur kaderi̇m
yikilmiş bi̇tmi̇şi̇z bi̇z paramparça olmuşuz
karanlık kapkaranlık odamda hiç ışık yok.
mutluluk neşe uzak bende dert hüzünler çok.
gülmüyor neden yüzüm bilmiyor bilmiyorum. 
hep hüzün keder dolu şarkılar söylüyorum…
nedendir hayallerim güzellik neşe görmez.
duyarım diyorlar hep gerçek sevgiler ölmez.
bizde ne sevgi kaldı nede aşktan bir eser.
yıkıldık gönlümüzse dert dolu ve kötümser…
gülmeye hakkımız yok sanırım bu dünyada.
umutta etmem neşe belirmez hiç kapımda.
yıkılmış bitmişiz biz paramparça olmuşuz.
beklide biz en başta kadersiz kul doğmuşuz…
şimdi ben ne yapayım kimlere dert yanayım.
her gülüp yaklaşanı gerçek dost mu sanayım.
dur artık dur kaderim bana da bir uğrak ver.
vakit geç oldu deme beklide gönlüm sever…<s>

kalmadı bende artık o eski neşe
yüzüm resimlerde bile gülmüyor artık
gamzeler kayıp yüzümde, sanki bilmece
gözyaşlarım ardından dinmiyor artık
ben artık benliğimden uzak biriyim
kalabalıklar içinde yalnızım artık
sakin bir limandan ırak gibiyim
yüreğimde fırtınalar dinmiyor artık<s>

izin ver aksın kelimeler yüreğinden 
coşkun ırmakların denize kavuşması gibi 
sabırsızca ve neşe dolu olsun düşler
ansızın düşüverir gibi şimşekler 
düşsün içinden senli benli cümleler
sadece gözlerini kapa
ve serbest bırak kendini duygu dünyana 
orada bulacaksın kendini yakamozlarının sevinç dolu göz kırpışlarını<s>

kalbim bir yerlerde kalmış, ruhum başka bir yerde.
aklımı da geçenlerde, yem yaptım güvercinlere.
sakın! aldanmayın ışıyorlar diye riyakar gözlerime.
onlarda gideli  çok oldu. nicedir, bende değiller.
kimim kimsem yok. bir ben varım, bir de nefesim
peşimde dolanan gölgeyse bedenim işte.
olmayan sabaha, doğmayan güneşe  zıpkın atışımsa... iş olsun diye.
görseniz nasıl şen kahkahalarım var benim. bir neşe, bir neşe
acıyın halime, vaktiniz varsa, haykırın yüzüme sahtekar diye.
nedeni bilinmez ama korkulur işte. oysaki ayrılık sadece üç basit hece.
sonrasıysa karanlık, küflü, nemli bitmeyen...sonsuz bir gece.
yan gelip yatışım bu yüzden. ölmüşüm işte.

neden dar geliyor ruhum bedene
sebeb nedir bilmem ama dardayım
efkarım gem vurur zalim kedere
sebeb nedir bilmem ama zordayım
dünya dursa bana olurmu farkı
herkez dönek olmuş dönüyor çarkı
dinle bak ne diyo işte bu şarkı
sebeb nedir bilmem yanan kordayım
neşe sevinç yoktur kimdedir bilmem
şaklaban dünyaya gülmedim gülmem
neşe serap olmuş oynuna gelmem
sebeb nedir bilmem ahu zardayım
aşk ile meşk ile geçermi zaman
keder zalim olmuş vermiyor aman
sıra bende bence vakitte tamam
sebeb nedir bilmem son zamandayım
lafzede bedene sığmaz yüreğim
büküldü yenilmez denen bileğim
tez vakitte gelsin ölüm meleğim
sebeb nedir bilmem ben tamamdayım<s>

neşe uçurumun dibindeki küçük çakıl taşları gibi. 
yinede herşeye rağmen gülmelimi! 
aşka ve sevgiye dair ne varsa yoksayıp, 
yaptığım koca bir hiçten gemiyi okyanusa bırakmalımı!<s>

nemlenmiş gözlerini sil artık mendilinle
kalbindeki sızıyı dindir be anneciğim
bu gurbet vadisinde yaşıyordum sevginle
o pür-neşe ahvalim şimdi sır anneciğim
esaret zincirini atamadım boynumdan
buz gibi soğuk terler eksilmedi alnımdan
aramayışım seni yeminler ki kaygımdan
hüznün kara selinde boğulma anneciğim<s>

bahar geldi ama bana değil rüzgara... o da ucup
götürdü yalnızlığımı tutsaklığımdan.
devami yasak nefes almalar bahara, 
devami sigara dumanina bogulmus kirmizi gözler. 
ama ben hala nefes alamıyorum! 
yağmur yağıyor gözyaşlarıma<s>

neler mi istiyorum uyaninca her sabah
ne bahardan bir nese, ne de yazdan bir cicek
siyah, siyah cok siyah kadife kadar siyah
bir sacin buklesini bana kim getirecek
neler mi istiyorum gurbette aksamlardan
ne ruzgardan bir buse, ne de bir pembe kelebek
derin, derin cok derin, ufuklar kadar derin
bir cift gözün rengini bana kim getirecek<s>

neşe dolu bir günümüz vardı,
çapraz ateşin ortasında kaldı,
bir canı vardı onuda saldı,
gün bitti, sazakların şiddeti arttı<s>

binbir neşe ve heyecan içerisindeydik
kimi gün dişi aşığın koynunda
başka zaman erkek tarafındaydık
tam kavuşturduk onları derken bıraktılar bizi
şimdi yaşıyoruz ama velakin anlamsız kaldık...
acaba bu nasıl son yarrabi!<s>

fanisin dünya, ne anne ne de baba kaldı,
onlar hayatta iken neşe ve sevinç vardı,
annem ve babam hayat sınavını başardı,
dünya fani, takva azığı hazırlayalım.
onlar daima zorluğa katlanıp yılmadı,
kur’an’a uyup yaşadı, inkara dalmadı,
onlardan bana sadece hatıralar kaldı,
dünya fani, takva azığı hazırlayalım.<s>

hoş geldin yeni yıl,
dünyanın çilesi çok,
dönüşün üzermiki?
bir yenilik olurmuki...
güneş gibi doğda gel..
dönüşün üzermiki...
gelişin hayırmıdır,
neşe mutluluk daim midir.
söyle bana yeni yıl,
dönüşün üzermiki..?<s>

i̇nanç gerek sevenlere
rüya değil gerçeklere
fani olan bu dünya da
aşka inanç bu hülya da<s>

ekin tarlalarının altın sarısı başakları gibi
dalgalanırdı bir esintide saçların.
ne kadar zariftin! 
neşe saçan gözlerin gülümsemene, o denli yakışırdı ki,
bakmaya doyulmayan bir tablodan farksızdın! 
sen, kantları olmayan, bir melektin sadece!
sen her şeyinle, tanrının bir şaheseriydin! 
geldin girdin yüreciğime, çıkarana aşk olsun!<s>

her bahar bir ümit bir neşe katar
her hazan bir elem bir yara açar
her bahar ruhlara bir neşe katar
her hazan kalplerde bir yara açar
i̇stemem hazanı hep  gece yapar
i̇stemem elemi hep neşem kaçar
ömrümüz hep bahar hep bahar olsun
gönlümüz hep neşe hep neşe dolsun<s>

kar yağıyor erzuruma
hele bakin şu duruma
yaza girdik derken simdi
neşe geldi bak yurduma...<s>

vakit mihnettir, elbet neşe gelmez hatıra
yârdan...br ...br br<s>

gün geliyor her şeyden sıkılıyorsun.
baktığın aynadan,
giydiğin giysiden , ayakkabıdan,
gittiğin yollardan.
acı vermesine rağmen onunla geçtiğin sokaklardan sıkılmıyorsun.
canın yandığı halde onu arıyorsun her mısrada...
yazmaya başlıyorsun bir süre sonra,
her gece göğsüne saplanan acıyı bilmiyorlar.
sen yazdıkça onlar sana şair diyorlar.
yaşadıklarını yazdıkça hayat buluyorsun.
çünkü karaladığın tüm satırlarda birazcık onun kokusu,
onun ismi,
onun resmi , yüzü var .
sen bunları bilerek yazıyorsun ve bu sana neşe veriyor.
satırlarında daima o,
kaleminde mürekkep o ,
üzerindeki koku o,
ve o kadar şeye rağmen hayatına neşe katan yine o.<s>

bir nazlı çiçek var evimizin neşesi   
özülse gözlerimde yaşlar dolar   
i̇şte baba yüreği dayanmaz kanar       
o benim büyük aşkım annesi sevdam
bazen deliliği tutar bezende sevecen     
o benim bir parçamdır beyzam    
beyzaam ilkbahar daki nazlı çiçek mayısta lale kukulu
o benim büyük  aşkıma annesi sevdam
onlardır benim her şeyim    
her şeyim fedadır bu iki cana
kızım bademdir fıstığımda ana    
biri büyük aşkım diğeri sevdam.
sağlıkla büyüsün neşe içinde   
hayata mutlu mesut olsun    
yüce allahima emanet olsun      
o benim büyük aşkım annesi sevdam
kızım sevdalı neşe içinde türkü söyler badem dilinde 
maşallah nede çabuk büyüdü değmesin nazar
benim neşemi artık kim bozar
o benim büyük aşkım annesi sevdam<s>

neşe ya da hüzün
i̇çeriğinde ne var
anlatan her zaman gözler mi
ya da gözlerdeki damlalar
aykırı duygulardan geçer ruh
en çok hangisinde havalanır bilirsin
en çok hangisinde olur
terkedilmiş güruh
neşe ya da hüzün
en karışık duyguları seçer
en olmazları yaratır görürsün
neşe ya da hüzün
i̇çeriğinde ne var
her ikisinde de gözler anlatır
her ikisini de
gözlerden süzülen yaşlar arıtır<s>

suskunluğun dibine vurdum şarap misali 
kadehler yetmiyor yalnızlığıma, seni içiyorum 
ufka dalan gözlerim boğulmak üzere
bir ben ağlıyorum yokluğuna, birde yol …<s>

taptaze bir gün armağan ediyorum
kuşların neşe dolu şarkılarını da
ve sıcacık içten sevgimi de
ruhum kalbinde nöbette rahat uyu<s>

“savaş ve bariş” adlı romandan cümle derlemem
“yeni bir başlangıç i̇çin daima i̇mkan sunar yaşam! ...”<s>

akşam olur, heryerde canlanır geçmişten izler,
karanlıklarda eski yılların cezbeden kokusu.
neşe dolu, kimi zaman hüzünlü nice sözler,
dağların sığmadığı koca gönüller dolusu...
dudakta hep taze duruyor o sevgiliden izler,
bir nehir çağıldar enginde, daima berrak suyu.
aşkın ateşini derinlerinde gördüğüm gözler,
dünyaya kapandı artık, huzur içinde uyu!<s>

i̇nsan hayatı bu, tıpkı mevsimler misali
bazan firgat, bazan da ümit eder visali.
acı, ızdırap,çile neşe,sevinç, muhabbet,
hepsi gizlenmiş onda tıpkı peri masalı<s>

kör olsa görürdü ellerindeki kanı
ah nede ucuza sattın sen bu vatanı
eşek yürür başında sureti semersiz
onun gözünde neşe katilinden değersiz
yani vatanına hizmeti ile suçlu mu neşe
babası ile mi vurdurdu kardeşi kardeşe
değeri yok mu şehide dökülen yaşın
ah nede müstahak koparılmaya başın
o toprağa düşmüş çiçeğin gönülde müstesna yeri
ala makam ki ona ehemniyet vermez alçak serseri
karanlık tarihlerde haddi bulunmaz bunca şirretin
sevin alkışa layık görüldü ebu cehillerce zilletin
her gün bir renk daha artar karanlığının sesi
ne büyük özlemle bekleriz bilsen o son nefesi
gözyaşı olup da toprağa düşmesin kuzucuklar
geber ki neşelensin yarına nur yüzlü çocuklar<s>

güneş ol kışa sen bahar gelsin,yaz gelsin
buruk gönüllere neşe gelsin,haz gelsin
kalmasın virane ev,tarumar bir yuva
senden bütün zalimlere itiraz gelsin.<s>

kırlarda neşe ile koş, çiçek topla.
papatya falına bak, aklında ne varsa.
pınardan avuçlarınla su iç, kana kana
ooh de iyiki gelmişim bu cennet diyara.
ayakkabını çıkar uzan çimlere boylu boyunca.
burdan dönerken sakın ha! üzülme ağlama.
uyansanda göreceksin yine sonraki rüyanda.<s>

mutluluk bir mum gibi, yandı eridi, bitti,
öldü neşe ve sevinç, huzurun adı kaldı...
elin oldu saadet, mesut gurbete gitti,
yaşamanın ne zevki, nede bir tadı kaldı...<s>

günün aydınlığında dostlarla buluşalım
sevgi ve neşe ile huzurla barışalım
en kötü anımızda hep mutlu yaşayalım
günaydın can dostlarım günaydın arkadaşlar<s>

hüzün her gün akşam çalar kapımı
i̇çeri almasam bana darılır
oturur karşıma bozar yapımı
candan bir dost gibi sıkı sarılır
neşe hiç uğramaz,sormaz halimi
uçurumdan düşsem tutmaz elimi
çağırsam da gelmez bilmez dilimi
yılda birkaç defa belki görünür<s>

biraz acı
biraz hüzün
biraz sızı
ben buyum işte...<s>

yar adını hasret koydum,
i̇çiyorum yudum yudum.
kavuşmaksa hayal oldu,
geçiyorum adım adım.
zalım yollar dile gelse,
fersah fersah inler sesim.
dönüşünü haber verse,
dayanamaz ah nefesim.
bırak felek hayal kalsın,
mutluluğa aç kapımı,
azda olsa umut çalsın.<s>

uyudum uyanmadım iyi birşeydir sandım 
bir güzel gülüşüne nasıl olurda kandım 
geri dönülmez artık aşk rüyası başladı 
ne oldu anlamadan zaman çok yavaşladı
dediler aşk güzeldir heveslenip bir tattım 
zehir varmış içinde ben artık bir tutsaktım 
kurtulmaya çalıştım daha içine battım 
bu gönül oyunundan yıldım bıktım usandım
çok çekmiştim sonunda zincirlerim kopmuştu 
acı dolu saltanat viran olup çökmüştü 
şimdiden neşe doldum şeytandı artık gitti 
neşe değil dert veren bu aşk rüyası bitti...<s>

şehla gözlerinde umut yeşersin
ellerin dilerim ki dertler görmesin
yaşamın umudun neşe dolarken
denizler deryalar ömrünle olsun
amacın solmasın baharla dolsun<s>

var  istediğin gibi hayallerinde  yaşat
çiçeklendir  ruhumu  beni  öyle  hayal et
yaşımın yarısını çıkarıp  boşluğa  at
sihirli ellerinle satensi  bir  ten  kuşat
esirgeme sevgini ruhuma  bin neşe  kat
haşre  kadar yanımda  yanımda  ol  sevgili
oysa  bir  görsen beni  zaman bana ne yapmış
sanki  o koca  yaşı sanki  ikiyle  çarpmış
hayat  bir  masaldı da farkına  varamadık
acı ile  tatlıyı tek bir  bedende  karmış
anladım  mevsimlerden  en  güzeli  baharmış
haşre  kadar yanımda  yanımda  ol  sevgili
var istediğin  gibi yaşat  hayallerinde
çiçeklendir  ruhumu  beni  öyle  hayal et
bir  an  baktım aynaya  gördüğüm bir  hayalet
esirgeme  sevgini ruhuma  bin neşe  kat
çiçeklendir  ruhumu  beni  öyle  hayal  et
haşre  kadar yanımda yanımda  ol  sevgili<s>

güzel bir rüya için, 
güzellikler  sarsın bizi,
neşe  ile uyanalım.
anne bana rüya ver,
gezeyim  ben dünyayı.<s>

sabahları  kalktığımda hayat bir başkaydı bana
bir  başka doğardı güneş keyifliydim neşe doluydum
seninle syrederdim  güneşin doğuşunu
her günümü başka bir hevesle   yaşardım 
seninle geçerdi hayallerim 
hayat benim için seninle daha da keyifli geçerdi<s>

ayrılık dedikleri yedi harf üç hece
ağlatır beni yakar durmaz gündüz gece
ah yar ateşlerdeyim belki bin derece
ağzımdaki terennüm söyler neşe neşe
bende bir ucu yanık  kalp bırakıp gitti
benliğimi ömrümü benden çalıp gitti
bir seveyim istedim halim yaman etti
buruk sevdalar bende ağlar neşe,neşe
mutluluk dedikleri ben hiç tanımadım
muradım onda kaldı damla tadamadım
maksat hasıl olacak gonca bulamadım
masum gönlüm huzursuz söyler neşe,neşe
bu zehiri içenler ehline-de malum
bağlandığın sevgilin olursa-da zalim
bağrını yakar,söker boynun,elin mahkum
benliğim esir düştü ağlar neşe,neşe
bencileyin olursun bir garip halil can
bez ağızda ayrı laf kafanda çalar çan
beden biçare,garip gece vermez aman
benden can çıkar gider inler neşe,neşe<s>

yine geçti akşam sensiz, kalbim buruk neşe bensiz.
gülsüz olur mu bülbüller, gül olur mu hiç dikensiz.
gelmedi günler sitemsiz, beniz soluk gönül demsiz.
gülsüz olur mu bülbüller, gül olur mu hiç dikensiz…
siirce  nurten kederoglu<s>

zıtlıklar nerede gelir bir araya?
nerede kavuşur sevgiye nefret?
nerede kucaklaşır neşe ve keder?
i̇şte ordasın
elimi atsam tutarım
sol kaburgamın altı kadar uzaksın.<s>

evinin önünde ip atlayan çocuk...
evinin önünde ip atlayan çocuk...
evinin önünde gül toplayan çocuk...
çocuk bu hayata neşe pınarı
çocuk gül gibi 
ben çocuksuz evler gördüm
çocuksuz sokaklar gördüm...
bu hayata neşe pınarı çocuk
papatyalı tepelerde uçurtma uçuran çocuk
evinin önünde ip atlayan çocuk...
gül çocuk papatya dişlerin görülsün
hayatımıza bahar gelsin gül
sokakalar sizin olsun
neşeniz bitmesin çocuklar
evler bize çöl olur
sokaklar  çöl olur...
oyuncaklar gül...<s>

güzel bir gün olsun bu gün! 
neşe de olsun ama! 
biraz da hasret ve hüzün.
rızık olsun, ter olsun bu gün,
i̇tiş de olsun, kakış da,
barış olsun, dostluk olsun,
aşk olsun!<s>

gam-ı figanda hasta bülbül
ötmez hazanda yasta gönül
ah gelmez oldu dildar-ı gül
sararıp solar gülmez bülbül.
bahar geldi neşe-i muhabbette
ötüşler bir başka,başka bülbülün...
diller ne hoştur,hoştur bu gün
gülü meşkte seyreyler bülbül
şen şakrak diller,öter de bugün
goncalar sunar bu bahar da gül...
bahar geldi neşe-i muhabbette
ötüşler bir başka,başka bülbülün.
kalb-i hüzünden eser kalmadı 
gülün lebinde ötüşür bülbül.<s>

öfkeyle, nasihat verme! 
vereceksen şefkat ver.
istırap tufanı verme! 
yıldırım korkusu verme! 
vereceksen gökkuşağı ver.
servetini istemem verme! 
vereceksen bir buse ver…<s>

sanki yeni doğmuş ilk adımdayım
kırkiki yaşında hayatın tadındayım
dilerim dostlarım sizde öyledirsiniz
ben neşemin,taa neşe catı katındayım
gülen yüzde gamzemiz eksik olmsın
kötü art niyetliler aramıza  dolmasın
dilerim allah’tan mutlu olalım hep
dünyada muradını almayan kalmasın<s>

ne sen beni anladın, ne de ben seni,
sürükledi bir rüzgar, bizi bu güne,
ya sen ya da benim, gülün dikeni,
bakmak istemiyorum, inan ki düne
yeni şeyler sunalım, bir birimize,
kırılmadan gönüller yelken açalım,
sahip çıkalım artık, biz dirimize,
mutsuzluğu bırakıp, neşe saçalım,<s>

yıllar geçsede unutamam seni
hiç kimse alamaz bendeki seni
kimsede göremem sendeki sevgiyi
suya hasret toprak gibi
çok seviyorum seni
sen olmayınca yanımda 
kalıyorum sanki tek başıma
ferhatın şirine olduğu gibi
aşık oldum ben sana<s>

o güzel gözlerin de yaşlar olmasın,
kâlbin neşe dolsun elem dolmasın,
gülşen olan bağın, gülün solmasın,
o güzel gözlerin de yaşlar olmasın.
o güzel gözlerinde yaşlar olmasın,
yemyeşil tarlalarda pıtırak olmasın,
o da seni sevmiş mahsun olmasın,
o güzel gözlerinde yaşlar olmasın...<s>

o kara gözünle, tel tel saçınla,
bütün şarkıların nakaratısın.
ok gibi kirpiğin, hilal kaşınla 
sevdalı kalbimin tek muradısın.
yüzde tebessümsün, yürekte neşe
tüm şiirler seni söyler peş peşe.
boyun serviye denk, yüzün güneşe 
yüce mevla’mızın bir sanatısın!<s>

ömür mü bitiyor,yıllar mı kısa,
kalpleri sarıyor hüzün ve tasa,
gerek yok tutmaya sanırız yasa,
her geçen bir yılda elbet neşe var.
geçti bir yıl daha yine ömürden,
bülbüle figan var gonca gülünden,
sevgi ve coşkular taşsın gönülden,
her gelen bir yılda elbet ümit var.<s>

saçların atın sarısı
bu güzelliğin etrafa  neşe çaçar
yaşiyorum diye aşkımiz
yenilendikçe mutluğum seninle<s>

sevmek nasip olmayan		
sevilmek kaf dağında		
üzüntü yudum yudum		
izdırap bardağında.		
bazen çalar kapımı		
yürekten beyne kadar		
süzülür gözyaşlarım.		
ve çıkarız kırlara		
bende neşe ne gezer.		
her sabah doğan güneş 		
bakışın bana benzer.<s>

onunla acıyı azaltır
nehirleri içlerine akıtır
öyle tatlı öyle güzel ki<s>

ah sevgilim
sümbül soğanı almasaydık
kapıdan girişindeki o şirinlik
vazomuzdan neşe saçan bu güzellik
hem ayrıca ellerin ve dolayısıyla saçlarım
şimdi böyle sümbül kokmayacaktı...<s>

cemrenin havaya düştüğü gün
şairi peteğe arı eylemiş gülüşün
çiçek imişsin dokunmuş özüne
birazın neşe imiş birazın hüzün<s>

tüm sevdiklerime
şeker gibi tatlı, masal gibi güzel bir yıl diliyorum..
a takımı milenyum şairler grubuna tüm şairlerimiz davetlidir.<s>

kapında varsa iki tane itin
haydi, çocuk arabasını çekin
etrafa birazda siz neşe ekin
i̇tlerin sınavı artık çok çetin<s>

alışılmışın ötesinde seninle dünyam
umut ektin  bahçeme bir tanem
mor salkım bulutlardayım sanki
her günüm neşe içinde seninle
gecelerim parlayan ışık demetim
özlemlerim senin ellerinde umut
varolmuşluğun yeni farkındayım
ufuk çizgisine bir el atsam da
senin için yakalasam gökkuşağını
ne yukarı baksam ne de aşağı
güller açsa seninle yüzümde
özlemişim gül kokulu yüzünü
aşkım olmuşsun sen meleğim
minik ellerin avuçlarımın içinde
sevginin masumluğu yüzünde 
her anımda bir sen varsın
ömrümüze neşe, güzellik katansın
bir anne,baba deyişin bile yeter 
sen kocaman sevgi yumağımızsın...<s>

pervane olur akrep kalbe neşe dolduğu zaman
prangalar vurulur yelkovana kalp oklandığı an<s>

bir kuş misali, uçup gittin ellerimden,
seni sevdiğimi diyemedim bil ki ben,
senden sonra gülmedim, derdimden,
bir kuş misali, uçup gittin ellerimden.
bir bilebilsem sevdiğini mutluluk olur,
kâlbinde ki korkular neşe sevinç olur,
karşılıksız aşkına düşen, nasıl kurtulur,
seni sevdiğimi diyemedim bil ki ben...<s>

bizde sevinç neşe ne gezer
elem keder hüzün hep bize düşer
sırtımızdan vurur bu yoksulluk
i̇nce ince kar yağar
bacası tütmeyen evlere
hep bize hep bize düşer<s>

i̇çimdeki huzur
nefesimdeki tazelik
hepsi sende mana buluyor
zaman bir çırpıda gelip geçerken
beni sana hasret bırakıyor...<s>

sakın ola gerçeklerden kaçma.
sakın ola içine kapanma.
sakın ola aşık olmaktan korkma.
kendine gerçek bir dost bulsana,
ona içini döküp derdini anlatsana,
gerçek dosta akıl danışsana,
derdine çare, üzüntüne neşe arasana,
fani dünyada mutlu sona ulaşsana.<s>

tatlı bir neşe kaplar içimi 
bir şarkı dökülür dudaklarımdan 
kalbimde tatlı bir sarhoşluk 
ela gözlerine baktığım zaman<s>

gelişinle neşe geldi evime
aniden şenlendi benim ocağım.
kilit  vurulmuştu sanki dilime
gelişinle neşe doldu ocağım
gam gasavet yüklenmişti sırtıma
aniden yetiştin sen imdadıma
bir rahmet misali düştün bağıma
gelişinle neşe doldu ocağım<s>

aguşum geldin neşe kattın hanemize
oyuncak veeşyaların olsada her yerde
gogili demelerin çınlıyor kulaklarımda
gözlerim arıyor ama yoksun odamda
beraber çalar,beraber oynardık
gittin ama birbirimize doyamadik<s>

herkese hayırlı pazarlar.
karaböceği seviyorsun ya dedi,o akşam tam hazırlandık çıkarken annesi
ama saatler ilerledikçe onun huzursuz olduğunu da fark ediyorum ama as
karaböceğin birkaç şarkısnı dinledik tabi dinlemek denirse kalktık ama her 
yer kapalı oturduk daha yeni pişmeye hazırlanan kelleleri beklemeye,ben
gidelim yarın alırsın dedim.-yok annem bekler almadan gidemem dedi.
eve gittiğimizde gerçekten de yatağa oturmuş bekliyor,eltim -ayyy bunlar
oğluna etlerinden verirken gülerek kemikleri eltimle bana uzatıp eniklerde
eşime-beni yarın evime götür yoksa  ben kendim giderim dedim,zaten 
kızmda zehirli ishal olmuştu,ertesi gün evimize döneceğiz annesi sabahtan 
evet bu haftalıkta bu kadar haftaya kadar hoşça ve dostça kalın.<s>

ukalayım, sevgi istiyorum, 
ukalayım, saygı olsun diyorum, 
ukalayım, barış haykırıyorum, 
ukalayım, iylik diliyorum, 
ukalayım, doğruluk seviyorum, 
ukalayım, düşmanlıklara dostluk soruyorum, 
ukalayım, neşe saçıyorum, 
ukalayım ya! ..ukala, 
hemde, ukalalığın ukalası...
sevgi istiyorum, sevgisiz olmaz diye... 
saygı diyorum, saygın oluruz diye... 
barış haykırıyorum, savaş kötü diye... 
i̇ylik diliyorum, kötülüğe iylik olsun diye... 
doğruluk seviyorum, doğru yaşayalım diye... 
dostluk soruyorum, dostça yaşarız diye... 
neşe saçıyorum, içim kan ağlasa bile...
ukalayım, istediklerimin ukalası, 
ukalayım, ukalalığın ukalası... 
biraz fazla da olsa, ukalayım ukala...<s>

yüzümde kahkahalar hep çiçek açar
çünkü ben gülüm 
güller hep çiçek açar
zaman zaman yüzüme düşsede yaşlar 
ya özlemdendir
yada birileri çok üzmüşdür
yaşlar bile çiçeğe düşen çiğ damlası gibidir bende
ben gülüm güller hep neşe saçar
yüzünde kahkahalar hep çiçek açar
çünkü sen gülsün
güller hep çiçek açar
zaman zaman yüzüne düşsede yaşlar 
ya özlemdendir
yada birileri çok üzmüşdür seni
yaşlar bile çiçeğe düşen çiğ damlası gibidir sende
sen gülsün güller hep neşe saçar
ve sen yüreğimin çiçeği kızım 
hep gül benim gibi
ben sende seni
sen bende beni yaşayacaksın<s>

cananların en güzeli,
gönül sazımın tek teli,
doğum günün kutlu olsun.
gönlün sevinç neşe dolsun,
doğum günün kutlu olsun.
beni dinle canciğerim,
seninle çarpar yüreğim,
şu anda tek tek dileğim,
doğum günün kutlu olsun.
gönlün sevinç neşe dolsun,
doğum günün kutlu olsun.

toprakta yanarmış
kalp de donarmış
bu hayat acıymış
acılar günle doğar
neşe, akşamla  batarmış
çok kimseler kanmış
mübtelaları da varmış<s>

bana aşk sevda yakışın.
gözümden gitmez güzel bakışın.
benim olsun kirpikle kaşın.
sevgimi ben senden gizlerim.
özledim seni yürek eriyor.
güler yüzün neşe veriyor.
hasretin her gün beni geriyor.
sevgimi ben senden gizlerim.
baldan tatlı güzel sözlerin.
neşe verdi ceylan gözlerin.
gönlümde ben seni özlerim.
sevgimi ben senden gizlerim.
ben seni çoktan severim.
ömrümce sana bitmez sevgim.
benim güzel ela gözlü sevgilim.
sevgimi ben senden gizlerim.<s>

yuvamıza neşe, huzur getirdin
bütün dertlerimi alıp götürdün
şu gönül bağımda güller bitirdin
hoş geldin yuvana sen öykü bebek
aylar boyu seni özledik durduk
seni sevmek için hayaller kurduk
bütün rüyaları hayıra yorduk
hoş geldin yuvana sen öykü bebek
dokuz aylık uzak yollardan geldin
evimize neşe, güzellik verdin
gözlerini açtın dünyayı gördün
hoş geldin yuvana sen öykü bebek
doğan güneşimsin, alın yazımsın
öykü bebek benim güzel kızımsın
evimin neşesi iki gözümsün
hoş geldin yuvana sen öykü bebek.
doğacak torunum öykü ye<s>

çektiğim kaderin ızdırabıdır
haşa kimi kime şikayet edem
yazan katip böyle çalmış kalemi
haşa kimi kime şikayet edem
takdire yazılan gelecek başa
değdirir yaradan ayağın taşa
bunu bil allah dan başkası haşa
haşa kimi kime şikayet edem
atmış gün gam yağdı bir günde neşe
temelden babamız almamış neşe
attı serendibe geze dolaşa
haşa kimi kime şikayet edem
aşık hulusiyim hayal habımda
talehime çile yazdım babımda
güldürmedin erenlerin safında
haşa kimi kime şikayet edem<s>

ağlayabiliyorum! ölüm kokan sensizliğime...
gülemediğime güldüremediğine ağlıyorum. 
evet bir kalpe iki işkı nasıl yapıştırdığına! 
gündüzlere neşe dökememeye!<s>

serçelerde serçe benim serce.
bekledik dokuz ay bir neşe.
evimizin gül  kaynağı.
i̇şte benim minik serçe.
mutluluğum onunla başladı.
hayat biran oldu neşe.
değiştim bir öpücüğe.
i̇şte benim minik serçe.<s>

ne sen, ne de senin,
ne ben, ne de benim,
sen ve ben, senin ve benim,
yani biz, yani bizim,
i̇şte o zaman,
dert bizim, neşe bizim,
yani, hayat bizim.<s>

günsüz de geceler aydınlansın.
neşe bulup coşsun insanlar, çağlasın ırmaklar gibi                
çiçek çiçek kanatlanıp meyveye dursun.
dal budak salsın fidanlar,
gelinlik kızlar gibi..<s>

gel ey di̇lber
gel ey dilber-i cihan, yeter artık hicranım
derd-ü gamınla soldum, arşa çıktı figanım.
eyleseydin bir nazar, gözlerindi dermanım.
ruhuma neşe olur, son bulurdu efganım.<s>

tarihi geçmişi dünü sevenler,
vatanı milleti dini sevenler.
yazdığım şiiri beni sevenler,
sevginiz sizin bir iken bin olsun,
gönlünüz neşe ile huzur dolsun.
bayrağımızı eline alanlar.
güzel yurdumuzu vatan bilenler,
sevginiz sizin bir iken bin olsun,
gönlünüz neşe ile huzur dolsun.
allaha aşık olup eriyenler,
sevgisiyle alemi bürüyenler.
peygamberin yolundan yürüyenler,
sevginiz sizin bir iken bin olsun,
gönlünüz neşe ile huzur dolsun.
sevgiyle gönülleri tarayanlar,
aşkı gönül bağında arayanlar.
i̇nsanları severek koruyanlar,
sevginiz sizin bir iken bin olsun,
gönlünüz neşe ile huzur dolsun.
sevgiyi gönüllere dokuyanlar,
bu yusufu ancak onlar anlar.
sevdanın destanını okuyanlar,
sevginiz sizin bir iken bin olsun,
gönlünüz neşe ile huzur dolsun.<s>

bir ses geliyor uzaklardan çığlık çığlığa
haykırıyorum boşluğa avazım çıktığınca
yeni bir düş , hayat mı başlıyor,
yeryüzünde alabildiğine yaşam sürüyor.
x                        x
değişmez yasa evrenin her köşesinde
bir çocuk, neşe katıyor yüreklere
unutulmuş gibi dertli, yorgun adam
zorludur her aşamada güzel yaşam...<s>

hem gül hemde di̇ken sendeyi̇mi̇ş yar
dünyayı gezmeye gerek yoğumuş
hem gül hemde diken sendeyimiş yar
i̇nsanlarda akıl fikir çoğumuş
hem gül hemde diken sendeyimiş yar
seversin sunarsın gülleri bana
acı sözün diken olur canana
i̇ster isen neşe katan canıma
hem gül hemde diken sendeyimiş yar
bazen gül açılır güler yüzlerin
neşe zevk içinde bakar gözlerin
şu dünyayı değiyordu nazların
hem gül hemde diken sendeyimiş yar
salınırsın selvi gibi yürürsün
konuşursun kaleb mekan kurarsın
bazen hançerini cana vurursun
hem gül hemde diken sendeyimiş yar
hüseyin der yar gül ile dikenmiş
hakkım bize böyle emirler vermiş
bazen gülmüz bazen azmış kudurmuş
hem gül hemde diken sendeyimiş yar<s>

neşe dolsun ülkeme açsın gül çiçekleri
ülkem için koşanın cennette olsun yeri
ülkemi karıştıran üç beş tane serseri
bunların tek hedefi bu ülke kalsın geri<s>

eğriye doğru demem çıkar için ben asla
bazen neşe dolarım bazen ağlarım yasla
riya ile işim yok gah döver gah severim
öğüt alan yok mudur alsın doldursun tasla<s>

felekten bir gün çaldım i̇stanbulda bu akşam,
i̇stanbulun tarihi mekanı, balat agora meyhanesi...
neşe-muhabbet var. kalmadı ne keder ne de gam, 
son günümde orada, burada, bugün de agorada.
keşke dost varsa, hep birlikte olsaydık,
birlikte muhabbet ve neşe dolsaydık,
kederi kovsak, sarmaş dolaş olsaydık,
son günümde orada, burada,...bir gün de agorada.
elbet de müzeyyen senar ünlendi malum duyguyu
burası agora meyhanesi, aşkların en divanesi,
şahlandırdı bedenimde tüylerimi ve her duyuyu,
hani ruhlara kazındı ya, "..burası agora meyhanesi..."
yerinde ünlenmiş işte burası agora meyhanesi.<s>

bir gün cocuklar neşe ile bağırdığında
gök gürlemeden sıcaklığa ağırdığında
i̇nsanların insanları dostca saydığında
i̇cim rahatlayacak bedenim ve kanımda
yankesiciler yolları kesmediği zaman
herkes ahkam kesip  esmediği zaman
hainlere dur deyim verilmediğinde aman
i̇cim rahatlayacak bedenim ve kanımda<s>

bir şarkı söyleyelim hep bir ağız
esmerim, dedem gibi kara yağız
ömür boyu çok mutlu olacağız
mutluluk benim, adım utku yağız
evlere hep neşe getireceğim
acıyı kederi bitireceğim
mutluluk benim,adım utku yağız<s>

yanıyorsam için için
kanıyorsa eğer içim
gülüyorsam ben pür neşe
katlanıyorsam her işe
çeşme gibi pınar gibi
yüce dağdaki kar gibi<s>

i̇şte karşındayım her hücrem mahkum.
laf-ı güzaf birkaç söz..şeytanca şahit! 
ne mutlu sana ki ol makamı cellâdım,
karanlıkta acımadan ez beni………….
i̇lmik bana ferman bana… zevk sana,
kem söz sana har dil sana suç bana,
gönül bahçesinin gül ağacına,narına.
şafaklarda neşe ile as beni………………<s>

ben bir yalnız fener olsaydım
sizde keşfedip gelseydiniz
birlikte manzaralara baksaydık
ben size sessiz türkümü söylerdim
siz bana sesli şarkınızı
rüzgarlar esseydi ikimizin saçlarında
dalgalar neşe ile tempo tutardı
ve ben bir deniz feneri olsaydım
sizde keşfedip gelseydiniz<s>

garip çobana rehber olmaktan öte
i̇şe yaramaz sanılır gökte 
parlaklığı kıskanılır çevrede
bilmezler o âşık sade güneşe
seher anı aşkına kavuşma vakti
güneş gelip ağartınca her yeri
coşar çoban yıldızı deli gibi
neşe dolar, açılır gözünün feri
i̇mkânsızdır aydınlıkta vuslatı
sevdiği gün ile gece arası
ne kadar neşe bir o kadar acı
sevdiğine olan uzaklığı
mesafeler, imkânsız ışık yılı
huzur, mutluluk sevdiğinin yanı<s>

sözleriyle neşe katmış guruba
özü güzel, sözü güzel kardeşim
arayı soğutma, daha sık uğra 
özü güzel, sözü güzel kardeşim
tek tek tüm canlara merhaba demiş
o güzel gönlünden güzellik vermiş
davetim kırmayıp iyi ki gelmiş 
özü güzel, sözü güzel kardeşim<s>

sensin bana kanını veren,
sensin bana dünyayı veren,
sensin beni seven,
sevgili babam.
sensin bana hayat veren,
sensin bana neşe veren,
sensin beni seven,
sevgili babam.
sensin sensin beni dünyadan çok seven,
sensin beni güldüren,
sensin bana yaşamayı öğreten,
sevgili babam.<s>

dediler ki dostlar "gel katıl aramıza"
neşe, keyif, aşk ve sevgi var burada
katıldıkta ne oldu, ey seven sevilen
selamsız bıraktılar dostlar bir alem!<s>

neşeyi mutluluğu da yaşadım bu dünyada
öptüm büyüklerimin ellerinden güldü yüzüm
hayır, dualarını da aldım aydınlandı yollarım
her zaman mutlu neşeli kaldı seven yüreğim
sevip sevildim de karşılıksız kalmadı emeklerim
huzurlu yuva kurdum eşim ve evlatlarımla
yakınlarımdan birinin yüreği sızladığında
onlara üzülüp gizli gizli bende ağladım
hamurumda var neşe mutluluk güleçtir yüzüm
zaman zaman ağladım kaybetmedim neşemi
i̇syan da etmedim çok zorlukla karşılaştım da
allaha şükrettim ne layık gördüyse onu yaşadım
güneş doğudan doğuyor her sabah aynı zaman
nereye kaçsak da bir gün ecelle karşılaşacağız
ömrümüzün son anını biliyor yüce allah
vasıf’a verilen ömrü yaşıyor neşe ve mutlulukla<s>

bir neşe,
bebek ağzını açıyor.<s>

on yılın çilesi bitecek sonunda
karanlık kapılar arkasında
unutulan yüzler çıkacak bir gün gün yüzne
karanlık aydınlığa doyacak bir gün 
umuda yolculuk doğduğu topraklara doğru
aydınlık yakın karanlık dunyada
umutsuz yüz kalmasın doğduğum topraklarda.
bir neşe bir heyecan gülüyor topraklar
kaderine terk edilmiş yapraklar
yeşeriyor tek tek kurmuş yapraklar
bir neşe bir heyecan gülüyor kara topraklar<s>

mirac e kandil - arnavutça
frika nga i pandershëm fiton, ju prapsem duart... 
fjalim të ashpër, të mbajë të shprehur.. 
nëse nuk jeni të vetëmohim, situata juaj është shumë e keqe.. 
i ra ethe, ju becomed i dashur..
këto janë fjalët e mia, veshët tuaj, rrethi të bëhet... 
your mirac e lumtur kandil të bëhet..<s>

mutluluklar saçar idi gözlerim
neşe ile dolu idi sözlerim
şimdi adım atmaz oldu dizlerim
hep beni hep seni hep bizi kıskandılar<s>

derin yırtmaç dekolte
neşe getirdi bizim köye
bugün oldu sosyete
her gün baska kokteylde
bir gün popçu, bir gün topçu pesinde
ne iş diyen olursa
sözde manken işinde
senede iki gün podyumda
her hafta televizyonda
bir gün ahmet, bir gün mehmet kolunda
haftanın altı günü objektif karsisinda
derin yırtmaç dekolte
neşe getirdi bu köye
bugün oldu tanrıça
“ne yapsin kiz geçimini sagliyor flört adi altinda enayi avliyor”<s>

yüreğin ne renkti hatırlamıyorum
yeşermiş miydi gözlerime bakarken
gökyüzü mavimiydi umutlarım kadar
gün kızıla dönerken
şimdi niye her yer simsiyah<s>

gün eş olur bana ben de güneşe,
hüznü alır benden, dolarım neşe,
ruhumdur güneşe aşina bakan,
bilmeyenler bakar, anlamsız leşe.<s>

sen aşksın sen mutluğun kentisin istanbul
aşıklarin şehri huzun anahtarısın sen istanbul 
korkmadan ölümüne yaşadığım aşkımsin sen istanbul
neşe dolu sevgi dolu cennet yolusun istanbul
anlatırmayacak kadar güzel sin sen istanbul 
uzun uzun anlatamam seni ben 
sen aşksin cennetsin mutluğun şehrisin aziz<s>

başlasa da yeni bir gün
gülmüyor kimsenin yüzü<s>

b ir neşe sardı sen doğduğun gün
i̇ lk duyulan ses senin ağlamandı
r astladığım en güzel duygu bu olsa gerek
t ertemiz bir dünya sunmak o küçük bedenine
a ranılan mutluluğu sen getirdin bize
n asılda hasrettik bir çocuk sevgisine
e llerimin arasında ufacık bir sevgi seli
m utluluk ların en güzeli artık sensin birtanem<s>

şhow teve sunar bu proğramı,
orada yaşanır en  güzel  anı,
komik ve hüzünü takip et tanı,
varmısın,yokmusun neşe ve dıram? .
yirmidört kutuda servet yatıyor,
kimi pamuk gibi,kimi batıyor,
katılan konuklar elde tutuyor,
varmısın,yokmusun neşe ve dıram? .
metin olmak gerek çıkacak şansa,
umudu yitirme, kanma avansa,
seçtiğin kutuda beşyüzbin varsa,
varmısın,yokmusun neşe ve dıram? .
kırmızı  bölümler çıkmasa iyi,
sarı renkler heran tutuyor diri,
keşke çıkabilse hepside gıri,
varmısın,yokmusun neşe ve dıram? .
acun bey  zekiye veriyor morel,
fakat hamdi beyde bonkör değil el,
teklifi  sunuyor  açılıyor  tel,
varmısın,yokmusun neşe ve dıram? .<s>

birkaç köhne bavulla, gurbeti satın aldık..
neşe parasız iken, dertleri satın aldı..
en uysal sevgililer, bize hırçın gelirdi
bir afete tutulduk, belayı satın aldık! ..<s>

çarpan bir kapı gibi gönül kendi kendine
neşe ile kederle oynar akşama kadar
sevda diye tutturmuş bakmaz kendi derdine
şiir denen bir garip, bıkmaz oyuncağı var<s>

yeni yıl
en güzel,en parlak ay ve güneş ile
neşe ve sevinç getir bize 
i̇yilikler ve barışı aşıla bize...
yeni yıl
issızlıktan arındır bizi.
lavanta çiçekleri hediye et bize...<s>

ay aşıktır güneşe,
doluyor hergün neşe.<s>

bayramlarda neşe ile elele kol kola
neşe ile saygıyla uzatılan  eller hani
tat vermez ne şeker ne çiçek ne de kola
çoğu gelinmez yola gitti say bakim hani?
sarılmak için yürürsün yanlarına
yılda bir gitmen neşe katar canlarına
eline bir tutam çiçek alıpta  gitsen  ne var? 
zaten seni onlar çiçeklerle karşılar..
bu bayram sarılayım derken dostlarıma
yine boş kaldı düştüm giden gelmez  yollarına
mevsim kışta  olsa kucak açıp düşmek lazım
dua sedalarıyla hep birden  mezarlık yollarına..<s>

ne güzeldir ömür dediğin
acı tatlı günler o bildiğin
mutluluk, sevinç, neşe...
ama hayat yaşamaya değer bence!

hayat rengarenk bir resim gibidir
içinde ebru çiçekler açan
hayat karanlık bir oda gibidir
kendisinden yoksun varolan
ve alırken zaman kendi demini
hayat öldüresiye yaşatır kendini
ve çalarken zevk neşe keder huzur dünyadan
hayat sevdirir sana kendi işkencesini<s>

hoş geldin
hoş geldin i̇lk bahar yüreklere 
gönülere hoş sedalar getirdin 
beyinlere zihinlere yenilikler veren 
kalplere öbek öbek sevdalar 
kin dolu kalplere sevgiler sunan
hoş geldin ilk bahar yüreklere 
gemilerede nazik hanımlar 
gülen gözler tebesüm eden yüzler 
cıvıl cıvıl neşe dolu çocuklar 
bahçelerde ötüşen kuşlar neşe dolu
hoş geldin allahınmın lütfü 
i̇nsanların içlerine umut ışıgı veren 
hüzünleri yok eden yaşama merhaba 
yeni yeni dostluklara barışlara merhaba 
artık küsünlüklere yer yok yarınlarda
hoş geldin ilk bahar yüreklere 
baglarda bahçelerde tarlada 
umutlara koşan yalın ayaklar 
uyanın uyanın bahar geldi dostlar 
hadi kızlar hadi gelin olma zamanı 
kınalı ellerle oynama zamanı şıkır şıkır<s>

sen bir kardelensin...! 
olumsuzluklara meydan okuyan
buz gibi gönüllerde açan
yazın geldiğini hatırlatan
dik başıyla mağrurla bakan
sen bir dip balığısın...! 
güneşin yüzünü aydınlatmadığı
benden başkasının bilmediği
oksijen yerine alıp sevgimi
hücrelerinde gizlediği
sen bir ustasın...! 
gönül sarayımı yapan
her tuğlasına sevgisini koyan
baktıkca yüreğimi yakan
sen bir çöl çiçeğisin...! 
sususz gönlümde açan
dünyama neşe kaynağı olan
gönül fırınımda kavrulan
sevgimle yanmama rağmen solmayan
morpheusun ömrüne neşe katan<s>

hüzün, daha uzun kalır
etraflıca kalır adamın içinde
mıh gibi çakılır
boyluca, boyunca saplanır adamın içine
neşenin de yeri vardır
gelince, elini ayağını bir birine dolar adamın
rastgele gelir
kısacık, anlık kalır adamın içinde
aklını başından almıştır, ne ara geldi bilemezsin
çünkü hep ansızın gelir
gidişi ateş çalmaya benzer
eski yunana öykünür biraz…
hani derler ya, su gider kum kalır
i̇şte aynen öyle 
hırsız gider hüzün kalır
neşe nasıl da hırsızdır
seni çalmıştır öyle…
mesela çölde kalmışsın, çatlar dudakların
vahayı bulursun avuçların yetmez içmeye, 
eğilip de ağzını gömersin suya, 
sonra tümden başını…
tadını alır da unutursun susuzluğun ne menem şey olduğunu
sonra döner çöle bakarsın 
uzun, sarı, sıcak ve bitmez bir yoldur…
gitmez adamın içinden
rengi birden solar, kaybolur
ve sen asla, neşenin rengini yakalayamazsın…
i̇şte bu yüzden 
hüzün misafir değil yüreği derin adama
hüzün ev sahibi, bir mıhtır içinde
konuksa hırsız bir neşedir işte…<s>

beyaz gelinliğin içinde
kan damlası düştü yüreğine
millet rahat, neşe dolu
ona düşense kederdi yine<s>

rahat uyu sağlam kalk... 
niçin geldin evrene? 
neşe dolu yaşam bak...<s>

ellerin uzaktadır sevgiler aşklar bende
seninle hülyadayım vefasızlıklar sende
arzular çiçek açar yanımda sen var isen
karamsarlıklar gider senle aşkla sayende
bu nasıl sevgi aşktır acıyı unutturur
hayatı sevmiyorken neşe ile doldurur
seninle geçen hayat beni hep mutlu eder
bir kadehte sevgiler bitmez aşklar sunulur<s>

ana oldun, yar oldun! ...
hakkını ödeyemem...
uğrumda çabuk soldun! ...
hakkını ödeyemem...
mutlu oldun azımla! ...
neşe buldun sazımla! ...
yıllar geçti nazımla,
hakkını ödeyemem...
tok görünüp aç yattın! ...
evime neşe kattın! ...
dertleri çöpe attın,
hakkını ödeyemem<s>

hayat durmuş sanki, insanlar yaşamıyor, 
eserler yaşasa ebediyete kadar neye yarar.
neşe yok neşe, insanlar gülmeyi unutmuş, 
giden bir can, giden bir gün, 
bir daha geri gelmiyor ki.
bir ömür boyu çalışıp didinsen de
kâh üzülüp, kâh gülsen de, 
dünyanın acımasız çarkında dönsen de, 
giden bir can, giden bir canan, 
bir daha geri gelmiyor ki.<s>

şi̇i̇r ödülü alacaklarin li̇stesi̇ yayinlandi
ödüllerin türü aynı gün basın bildirisi ile duyuralacaktır.<s>

bir sabah uyandım ve,
elimde gazetem,
okuyordum sessiz sedasız...
etrafta bir ekiklik vardı,
mutluluk yok
sen yoktun
anladım eksikliği...
sen olsaydın yanımda,
evde bir neşe, bir mutluluk olurdu.
sen yoktun ondan yoktu,
sen ünlü biri idin,
hergün gazetede röportaj yapardın.
duydum, evlenecekmişsin,
bana ihanet edecekmişsin...
niye bana niye! 
beni ve gazetemi,
bırakıp gidecek misin? 
elveda, elveda ve elveda<s>

geldik dünyaya bir sevgi içinde
ömrümüz geçti neşe ve cefa içinde
dönüp baktık aylar yıllar olmuş
sevaplar, günahlar teker teker yazılır olmuş<s>

gün olur neşe dolar içimize
neşe gülücük olur yüzümüze.
o gün her şey bir başka güzel,
her şey güzel, özeldir bize.
gün olur hüzün kaplar içimizi.
alır gider başka âleme bizi.
i̇çimizde olur tarifsiz sızı.
kemirir, alır gider benliğimizi.
gün olur taparız fani dünyaya.
sahip olmak isteriz güneşe aya.
i̇stekler arzular arka arkaya.
koyamayız hiç birini sıraya.
gün olur bitmiştir her şey ne çare! 
hazır mıyız biz bu son sefere? 
boyun eğiyorum işte kadere,
bu vuslat günüm geldi bir kere,
yetişmeliyim ben gidenlere.<s>

ve neşeli̇ şeyler yaz
“ve neşeli şeyler yaz 
köşe bucak aradım 
sevinç ile neşe’yi 
böyle yazmış ayhan gardaşım 
hafif bir tebessüm dudağımda 
çok sağ ol gardaşım  bekliyorum,
çivilendim hüzün durağında
kafiye uysun anasını satayım 
ne demekti unuttum 
i̇ngilizler de ölçü birimidir inç 
ankara’ya kar yağıyormuş, ben üşümeyi uyuttum.
bakıyorum pencereden beyaz beyaz 
saçım gibi kırlaşmış karşı tepeler 
tutan mı var lan oğlum yaz, yaz be! yaz. 
babam olsa da sevmem, geçiyor hıyar, kulağında küpeler.
konya’lı işi tamam gibi 
şükürler olsun allahım! ... 
hep unuttur bana bencilliğimi. 
verebilmeyi nasip eyle allahım.
dikkat et düşme, üşütme gülüm 
haydi sil o ceylan gözlerini… asla üzülme. 
elele kenetlenmiş göreceğiz, kalktığını tülün 
yürekler çarptıkça bitemez umut… öyle süzülme.
dedeoğlu yılgın yağmur 
neşe sevinç insan için, buyur hamama… 
yüzmeyi çok sever, oğlun orkun yağmur 
gün gelir der “ben güvenmem babama.”<s>

lahutî bir eldir manevi heybeme değen
bu haldir bükülmez belimi haz ile eğen
dost kalemlerden i̇nciler
ayak yere, baş göğe âşık iken ne oldu? 
alın yâr’la buluştu, gönül divane oldu...mücella pakdemir
ve ahirde eller kalkar yar ile buluşur 
kapı açılır gönle neşe ile doluşur,   ...fırat parlak<s>

yarın karne alacağız
zayıfları olanlar daha çok çalışacak
çalışıp kazanlar ilerde meslek sahibi olacak
yarın karne alacağız
ailer çocuklarına hediye alıp
yarın karne alacağız
bu günü mutlulukla
anıp kulayacağız<s>

şu çocukluk gibiydi hayallerim..<s>

neşe doluyor içim 
i̇nan bana sevgilim 
yaşamak kadar güzelsin.<s>

ayvalığın  baharda, çiçek açar her yerde,
yalnız kaldı şu gönlüm, hasretin var içimde, 
hani gelecektin bana, söz vermiştin ekimde,
sene geçti, mevsim geçti, bahar geçti, gelmedin.
bu yerlerde güzellik çok, doğa başka biçimde, 
aşk denilen duygu vardır, her insanın içinde, 
bana döner sanırdım,  belki günün birinde, 
ömür bitti, ümit bitti, neşe bitti gelmedin.<s>

geceni̇z mubarek ola
siz sohbete gelin canlar
geceniz mubarek ola
şenlik dolsun hep meydanlar
geceniz mubarek ola
bütün muradınız olsun
geceniz mubarek ola
kabul olsun hep duanız
kavi kurulsun yuvanız
neşeli geçsin yılınız
geceniz mubarek ola
uzak olsun çarhı felek
geceniz mubarek ola
canlara sıhat isterim
aşk neşe dolsun canlarım
geceniz mubarek ola<s>

şimdi gamlayım neşe, gelme bu gün üstüme,
o seni taşıyamaz, beklerim başka güne...<s>

hasreten yandığım bir ela gözlüm
vur da bu bağrımı yarala da geç
topla dertlerimi cem eyle canan
tabur eyle dostum sırala da geç
her gün beni koydun gama telaşa
yaktı cismü-canım almadım neşe
bu gönlümü sardı telaş endişe
vur da bu bağrımı yarala da geç
vurup neşterini bağrımı yarma
muhabbetten daim geriye  kalma
var ise melhemin yaramı sarma
hayal defterini karala da geç
muhannet, hulüsün halını sorma
eylerim evimde bir saat kalma
ben murat almadım sen neşe alma
devam et yoluna turala da geç<s>

ş air his imbiğinden damlayan bin bir görü ş
a cı, neşe ve duyum eğrisinin şavkınd a 
i̇ letişim amaçlı, duygu mürekkebin i̇
r uh mana coşkusunda, şiirle aktarandı r<s>

eylül ve yaprak,
şarap ve bardak,
aşk ve ızdırap,
i̇şte benim yüzüm...<s>

aşık olup tanımıştım ne güzelde alışmıştım
ayrılmayı düşünmeden harmanlanıp karışmıştım
üzüm gözlüm mutlu ol her gün neşe ile dol
ben çileme razı oldum yeter ki sen hep mutlu ol
sırlarımı saklı tuttu yıllar saklı bu köşede
yıllanmışım şarap gibi beklenir mi bir köşede
üzüm gözlüm mutlu ol her gün neşe ile dol
ben çileme razı oldum yeter ki sen çok mutlu ol
enerjimi sana verdim mutlu edip sever idim
bir sözünle sabun gibi ben eridim ve de bittim
üzüm gözlüm mutlu ol her gün neşe ile dol
ben çileme razı oldum yeter ki sen çok mutlu ol
sırlarımı saklı tuttu yıllar saklı bu köşede
yıllanmışım şarap gibi beklenir mi bir köşede 
üzüm gözlüm mutlu ol her gün neşe ile dol
ben çileme razı oldum yeter ki sen çok mutlu ol<s>

ve neşeli̇ şeyler yaz
“ve neşeli şeyler yaz 
köşe bucak aradım 
sevinç ile neşe’yi 
böyle yazmış ayhan gardaşım
hafif bir tebessüm dudağımda
çok sağ ol gardaşım 
bekliyorum, çivilendim hüzün durağında
kafiye uysun anasını satayım
ne demekti unuttum
i̇ngilizler de ölçü birimidir inç
ankara’ya kar yağıyormuş, ben üşümeyi uyuttum.
bakıyorum pencereden beyaz beyaz
saçım gibi kırlaşmış karşı tepeler
tutan mı var lan oğlum yaz, yaz be! yaz.
babam olsa da sevmem, geçiyor hıyar, kulağında küpeler.
konya’lı işi tamam gibi
şükürler olsun allahım! ... 
hep unuttur bana bencilliğimi.
verebilmeyi nasip eyle allahım.
dikkat et düşme, üşütme gülüm
haydi sil o ceylan gözlerini… asla üzülme.
elele kenetlenmiş göreceğiz, kalktığını tülün
yürekler çarptıkça bitemez umut… öyle süzülme.
neşe sevinç insan için, buyur hamama…
yüzmeyi çok sever, oğlun orkun yağmur
gün gelir der “ben güvenmem babama.”<s>

boynum bükük kaldı babam ölünçe
abim sahip çıkmaz kendi halinde
hayatı yaşıyor neşe içinde
kederim cogaldi babam ölünçe
boynum bükük kaldı babam ölünce 
ablam bana bakmaz kendi halinde.
hayatı yaşıyor sivas ilinde
kederim cogaldi babam ölünce
boynum bükük kaldı babam ölünce
annem bana bakmaz seksen yaşında 
i̇şler başa eğlendir ayrı olunça.
kederim  oğaldi babam ölünce
boynum bükük kaldı babam ölünce
gönle neşe akmaz ekmek peşinde
mekanım bestbelli bursa ilinde 
kederim çoğaldı babam ölünce
boynum bükük kaldı babam ölünce 
gönle neşe akmaz başa gelince 
adım gezen oldu dostlar dilinde 
kederim çoğaldı babam ölünce
boynum bükük kaldı babam ölünce 
onunla gülerim bana gülünçe
fırsatıyim derim vaktin birinde
kederim çoğaldı babam ölünce

şer şerbeti şirret içsin
şerde şeref bulur belki.
şaki saki, işret açsın
şerden şeref gelir belki..
bakma  sakın üçe  beşe
zil, zurna ol düşe düşe
şişe, neşe gir ateşe
ateş şeref olur belki..<s>

görev deyip sarılmışız biz işe,
çalışıp üretmek gerçek bir neşe,
kazanmak için helal iaşe,
çalıştıkça gönül’e katmışız neşe.
çalışmak ibadet demiş inancım,
koşturmuş sılada kardeşim bacım,
çalışıp üreten başımda tacım,
helal kazançtır gerçek amacım.
devlet görevinde dikkat gerektir,
hak, hukuk, adalet temel mihenktir,
ödenen ücretler ortak servettir,
kul hakkı var orda bilmek gerektir.
kamu görevlisi halim olmalı,
vatandaş işini kolay görmeli,
rüşvet, torpil, riya hemen durmalı,
vatandaş devlete güven duymalı.
g.o. pankara<s>

konuşmaya başladığımda iki yaşımda 
evdekiler de bir sevinç, bir neşe
oysa ondan sonra ki tek çabam
yeniden susmayı öğrenebilmek...<s>

gönül avutur gülerim 
sevgilime de giderim 
gözüm oynar bir yar bilmez 
çapkınları çok severim 
günümü de gün ederim 
neşe sunar cilvelerim 
seksi giyer gezerim 
baş döndrürür süzerim 
baktım ki hoşlanıyoruz 
çapkınları çok severim 
günümü de gün ederim 
neşe sunar cilvelerim<s>

gözünün karasını beynime koydum da
ne oldu ey sevgili
sen etrafına neşe rüzgarları estirirken
gözlerini düşünmekten ben
kafamın içinde urla dolaşıyorum...<s>

yapıştı çile bize neşe elem rendeli
aşk öyle vurdu bizi sen mi ben mi en deli
ayaklar tutmaz oldu sağa sola sendeli,
derdimi kimse bilmez bana derler sen deli
dertler hep peşin geldi mutluluklar vadeli
bünye sağlamdı ama akıl fikir zedeli
canım mı olacak ki söyle aşkın bedeli
alemi üstümüze güldürdün ya be deli<s>

gel bu akşam sahilde,mehtabı seyredelim
unutup gam kederi,şarkılar söyleyelim
neşe dolsun gönlümüz,gülelim eğlenelim
unutup gam kederi,şarkılar söyleyelim
dalgaların doyulmaz,meşkini dinleyelim
dudaktan kalbe akan,buseyle inleyelim
mutluluk göz yaşları,aksın hiç silmeyelim
dudaktan kalbe akan,buseyle inleyelim<s>

sen bir çiçeksin
güzelliğin ve kokunla
bir nadidesin
tohum saçmalısın toprağa
öldükten sonra da yaşamalısın
ve sonsuza uzanmalı senin rengin
yani sevmelisin ve 
bu görevin olmalı senin
tek başına fazla birşey ifade etmezsin
sen bir çiçeksin
mutlaka yeşermelisin...<s>

neşe ekmek isterim yeryüzüne neşe
neşeye ulaşmak için gönüllerde yok gişe,
kim dur demek istemez,bu kötü gidişe
daima bulundurmak isterim neşe dolu şişe,
beraberce son diyelim bu kötü içirilişe
bunlar gerçekci değil sadece laflar klişe,
neşe ekmek isterim yeryüzüne neşe.
yakmak ocağı bana bile düşse
atı alan üsküdarı bile geçse de gitse,
bu karanlık da,bu pusulu havada siste,
herkes yanan ateşi söndürmek istese
sözler olmasa yapmacık,herkes su çekse,
i̇nsanlar bu ateşe bir damlacık su dökse,
neşe ekmek isterim,taşa toprağa neşe.
i̇nsanlar meşe gibi sert olsa meşe
tüm mazlumlar birlik olsada birleşse,
bölünmese mazlumlar,piştikce kenetlense,
kimse güç yetiremez,bu uyanışa bu dirilişe,
i̇nsanlar tuzaklara düşmese,gelmese
birlik olup, kenetlense,hiç sinmese
neşe ekmek isterim.dünya ya neşe neşe.<s>

yan gelip kumsala yatmak,
tüm dertleri bir kenara atmak,
neşe üstüne neşe katmak,
anlatılmaz yaşanır foça’da
ne hoş olur güneşin batışı,
fokların kayaya yatışı,
komandonun dağda silah atışı,
anlatılmaz yaşanır foça’da
masmavi denizin duruşu,
yakamozların kıyıya vuruşu,
turistlerin tarihi soruşu,
anlatılmaz yaşanır foça’da
foça i̇zmir’in turistik güneşi,
orak adası’nın bulunmaz eşi,
kalede tarihi kapının beşi,
anlatılmaz yaşanır foça’da<s>

haftalar sanki zincir,
peş peşe.
aylar akar,
mevsimler geçer,
yıl dayanmaz tükenir,
sonunda bu hızlı geçişe...
biz de bir neşe bir neşe,
biraz daha büyüdük. diye.
bir bakarsın bir olur,
bir de bakmışsın ki iki...
devrilir günler.
sıralanır haftalar.
bir bakarsın elli iki...
biz de bir neşe bir neşe,
bir yaş daha büyüdük. diye.<s>

ben nasıl vazgeçerim senden
gönül bağım olur viran
seven vazgeçer mi sevdiğinden
sevdiğini düşünür her an
sevince aşk ile açmalı gülleri
neşe ile ötmeli bülbülleri
neşe ile yazmalı şiirleri
kul mehmet der ki yaslanmak gerek nazlı yârin sinesine
aşkı fısıldamak gerekir yüreğine
gülümseyerek bakmak gerekir gözlerine
ömürde aşktan başka nedir geriye kalan<s>

bir gözyaşı olduk
süzüldük yanaklardan
çıktık yüreklerden
bir gözyaşı olduk
aktık yüreklere
yansıdık gözlere
bazen bir anı bir hatıra
bazen keder bazen neşe
ama hep dostluk olduk
hep dost olduk.<s>

çocuğum ben yirmi  üç nisanda
çünkü ben mustafa kemal atatürkün 
emanetlerinin bekçisiyim
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
mustafa kemal ve arkadaşlarının sayesinde mücadele sonucu
nice güzel bayramlar bahşetmiştir,
mutlulukların en güzeli 
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
bu şi̇i̇ri̇ ve eseri̇ yazan gül keleş ..ve mi̇ras cilarina ai̇tti̇r...
bir eseri paylaşırken yazar ismini silmek hem kul hakkına girer 
hem de kanuni cezası var dır.karek terli i̇nsanlar paylaşım 
yaparken yazarın adını silmezler, bu yazıyı aynen paylaşırlar. 
unutmayin ki̇ bir eseri güzelleştiren de yazarının adıdır. 
para yada hapis cezası ile karşı karşıya kalmamak için lütfen özen<s>

kara neşe, kara yorgan, kara mezar
yazacağım şiirin konusu
işte bu üç orospu<s>

dünyalar benim olsa 
hepside neşe dolsa 
hiç birini istemem 
beni bilen dost olmazsa
altın elmas koysalar 
el sürmem birisine 
beni bilen dost olmazsa
kışlarım bahar olsa 
yazlarım neşe dolsa 
büyük bir kişi olsam 
beni bilen dost olmazsa
arkadasim f ye<s>

yeşil göze sürme çekilir mi,
yalan söze ecel zehri içilir mi.
güzeller güzeli sevda şehidime,
gelinlik yerine kefen biçilir mi.
karmı yağmış bağıma güller açmıyor,
elem ağmış canıma neşe saçmıyor.
kanatlanıp uçmayan kuş vurulur mu,
yar kara toprakta gayrı durulur mu,
murad alıp vermemiş yağmur gözlüme,
al renkli tay dururken sal kurulur mu.
karmı yağmış bağıma güller açmıyor,
elem ağmış canıma neşe saçmıyor.<s>

kanatlandık uçuyoruz,iman nuruyla güneşe,
üzülmesin güneş yakıt veririz közde ateşe,
yanar, pişer insanlara dağıtırız özde neşe,
hakıkatın yoluna can veririz toptan peş peşe,
cevherden gerdanliklar
sana, bana, ona<s>

benziyorsunuz güneşe,
evimize getirdiniz neşe,
kalmadı bizde endişe,
şiirin telif hakları şairinşiirleri i̇lkokul şiirleri     kitabına aittir…<s>

seni ne zaman görsem, gönlüme neşe gelir, 
elâ gözlerim bana, yaşamak şevki verir, 
sen sinemde bir cansın, içimde heyecansın, 
elâ gözlerin bana, yaşamak şevki verir,
nefesim sana ait, kalbimde çarpan sensin, 
ümidim emelimsin, ömrüm senle tükensin,
bahçede güller açmış, sen onlardan güzelsin,
elâ gözlerin bana, yaşamak şevki verir,<s>

doğum günün kutlu olsun yüzün gülsün 
mutlu ol neşe muhabbet seninle olsun 
kahır keder üzüntü senden uzak dursun 
kalbin kırılmasın sevgi ile dolsun dursun
yaşam boyunca karşına iyi insanlar çıksın
anana babana i̇slam’a hayırlı evlat olasın 
sözün hak ile çıksın kalbin hak ile çarpsın 
doğum günün kutlu olsun nice senelere<s>

dede korkut fuzuli’den bu yana
her asırda vardır türkülerimiz
huzur verir neşe verir insana
güzel bir efkârdır türkülerimiz
hiçbir yalan karışmamış özüne
dinledikçe neşe gelir yüzüne
bitmez ve tükenmez zengin hazine
kim alırsa kârdır türkülerimiz
bazen sevinç olur dinlersin marşı
bazen nara olur titretir arşı
arzu edilmeyen şeylere karşı
sarsılmaz duvardır türkülerimiz
bu gürkani onu söylerken coşar
deryalara sığmaz etrafa taşar
bizim ile doğar bizimle yaşar
ana gibi yârdır türkülerimiz
âşık gürkani<s>

o neşe ve heyecan yok artık göksu’da
dostlar, meyler, şarkılar, sazlar üzgün
ne esprilerde hayat var, ne kahkahalarda
soldaki masa boş çünkü haftada üç gün.
dağılıp gitti bir anda pembe bulutlar
bir daha yağmayacak sevgi çiçekleri
boşuna ağlayış, iç çekiş ve yalvarışlar
dönmez asla şiir dünyamızın soyuer i.
mümkün değil doldurulamaz yeri
o şiir virtüözünün, gönül adamının
yan yana getirsek bütün heceleri
hakkını belki de veremez soyadının.
yine gelir tüm güzide dostları göksu’ ya
lakin o eski esrar ve neşe yoktur içeride
dalıp gider gözler soldaki o boş masaya
geleceğini düşünürler hep günün birinde
sonuçta koptu bir yaprak daha kitaptan
ama o hep yaşayacak şiir-şiir içimizde
öyle şiirleri var ki çıkmaz aklımızdan
şarkı olmuş söylenir,dinlenir her yerde.<s>

göç var yüreğimde bir türlü göçemediğim zamandır.
ateş düştüğü yeri yakar derler gel beni inandır
ey gönül artık yeter ettiğinneşe ve zevk yalandır..
ateş bir kor oldu beni sarmakta,sızıp giden kandır
ne gittim ne gördüm ne de sevdim,içten değil dıştandır
yürek katı umut ararsan kalpte bu bir su-i zandır<s>

ağzımı bozar da bazı delirip
felek avradını sinkaf ederim
o vakit içimde neşe belirip
şüphe yok azalır derdi kederim..<s>

taşkınları sınırı aşar
sevenler etrafa neşe saçar
sevmeyenler buna şaşar
i̇nsan sevgi ile yaşar
sevenler sevinçten adeta uçar
sevmeyenler bir şeylerden kaçar
ya da yan gelip yatar.<s>

artık aynalara bakmayacağız. ……………. ………………………………….nazan
görmeyeceğiz saçlarımızdaki akları…………………………………………  nazan
onlar ki ak değildiler zaten…………………………………………………...tamay
sadece gümüşi pırıltılar……………………………………………………….tamay
tel tel umutlar saklamıştılar…………………………………………………..tamay
kaç yaşma geldiğimizi bilmeyeceğiz……………………………………….. nazan
saymayacağız inatla acılarımızı…………………………………………….. nazan
bakışlarımızı görmeden kapatılan kapıları…………………………………..muzaffer
ve penceremize bıraktığımız buğudan umutları…………………………….tamay
sevda değildi bu güne dek yaşadığımız…………………………………….muzaffer
sadece töre kararı……………………………………………………………muzaffer
soluğumuzls soluksuzluk resmini kurban verdiğimiz………………………neşe
güvercin kanadındaki son uykumuz………………………………………..neşe
gözlerimizin aşka bakan kızıl rengi………………………………………..neşe
gül bahçelerinde açan nar çiçekleri………………………………………..hakan
saçlarımızda sırma sırma altın tel…………………………………………tamay
ekmeğimizin katığıdır……………………………………………………..neşe
aşkın bize kattığı.. ………………………………………………………..tamay
ey aşk……………………………………………………………………..gül damlasi
umutsun ………………………………………………………………….gül damlasi
yarınsın…………………………………………………………………...gül damlasi
damarlarda akan kan……………………………………………………. gül damlasi
yanımızda yol alansın……………………………………………………tamay
aşk esiri olarak aşkı seveceğiz…………………………………………..hakan
aşksız hayat düşünmeyecek, umut isteyeceğiz. ………………………...gül damlasi
töresizlik töremiz olmalı bizim diyeceğiz………………………………tamay
daha bir şey yaşamadık. ………………………………………………. nazan
yeşermedi sevgiler daha. ……………. …………………………………nazan
çok zaman var inanın. ……………. ……………………………………nazan
ömrümüzün nice baharlarına. …………………………………………. nazan
aşk nefesi esecek o baharlarda………………………………………….tamay
tel tel savrulacağız gümüş parlaklığıyla altın sıcaklığına………………tamay
i̇çimizdeki dünyayı yıkamayacaklar…………………………………….muzaffer
dondurulmuş sevgilerimizi bir gün coşturacağız……………………….muzaffer
ellerimiz ellerinizde olacak……………………………………………..tamay
siz nerede olursanız olun………………………………………………..tamay
kalbimiz birbirimizle yanılacak………………………………………..tamay
sadece bir umut olacağız………………………………………………tamay
o umut  hep aynı umut…………………………………………………tamay
bu göz,,,, bu söz,,,, bu nefes,,,, seviyor sanacağız…………………….tamay
seviyor…. seviyor… seviyor …beni………………………………….tamay
lalelerin kokusu kalkan olacak korkularımıza………………………..hakan
sen gül olacaksın kardeşlerin papatya…………………………………hakan
ve ben şiirler yazmak isterken haykıracağım………………………….tamay
ayy kaçırdım yaaaaaaaa! ! ! ! ...hakan
bizler ağlayacağız kaçan mısralarımıza……………………………….tamay
umudumuz rus ruletinin tek kurşunu………………………………….neşe
gelmelerimiz gidişimiz olsa bile……………………………………….neşe
terimizdeki son tuz zerresi olduğunuzu hep bileceğiz. ………………..neşe
ve bir imza isteyeceğiz…………………………………………………neşe
gelll diyeceğiz…………………………………………………………..neşe
gelll  umudumuzun dalgın zamanına.. …………………………………neşe
aldığımız her nefes sevdanızdır……………………………………….nazan
siz, ……………………………………………………………………nazan
sesiz  gecelerin uzunluğunda………………………………………….nazan
gündüzümüzün kararan zamanında umudumuzsunuzdur……………. nazan
tutuklu kalırız yüreklerimizle birimiz diğerimizde…………………..hakan
ve umudun köşedeki bakkalda satılmadığını bile bile……………….hakan
i̇steriz… isteriz istediğimizi istediğimizce.. …………………………tamay
tüm dalgalarımız kırılsa geçmişimizin kayalıklarında………………neşe
umutsuzluk yıldızları tutunsun altın gümüş saçlarımıza…………….tamay
bir kutup yıldızısınızdır aslında………………………………………neşe
düşsel ayın aşk dağıttığı……………………………………………...neşe
kirpiklerimizdeki son umut damlası …………………………………neşe
düşmeyecek avuçlarımıza…………………………………………….neşe
umut sevdamızı damaklarımıza yayarken telve telve………………..tamay
falı mutluluğa çıkan………………………………………………….muzaffer
köpüklü bir yudum acı kahvede………………………………………muzaffer
umut güneşin renksiz sıcağında…………………………………….tamay
bakmayın siz……………………………………………………tamay
tüm evreni gezdikten sonra sizi seçtiğimize……………………tamay<s>

hiç kıvanç uğramadı köz kapladı ömrümü
vurdum duymaz kaderim dinamit kor rayıma
sahte düzen çarkında sem ettiler dürümü
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma
ne hal bildi nede hak yıprattıkça yaşlandım 
saçı başı yoldular bir ömürdür haşlandım
sevgi saygı rastgele yar eliyle taşlandım
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma
hal mi var yitti takat yüze geldikçe tokat 
bin bir bilmece çile sıkıysa içten sök at
ömrüm çekilmez bir dert zulme şahittir makat
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma
ne ettim ki talihe refaha varamadım 
ne eş yar oldu ne dost hesapta soramadım 
kurutuldu fidanım bağ bahçe kuramadım
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma
kime hayır etimse kuyumu kötü kazdı 
kime bel bağlayıp da yüceltince o azdı
kime can canan dedik idam fermanı yazdı 
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma
vefa denen hülyada boşa vakit tükettik 
sevdikçe insanları her belayı yük ettik
ömür geçip de gitti yaşamı da yok ettik 
varmış ya şevk ve neşe neden düşmez payıma<s>

unutursun sanma yaşanan anı,
yıllar geçse bile gelir dervanı,
yarenler anıyor senin o şanı,
gönlüme neşeyi veren olansın
yolcu arkadaşın seni hatırlar,
gezdiği yerde gezen  sanırlar,
hayalin gözlerde görüp tanırlar,
gönlüme neşeyi veren olansın
duâlar alırsan  olursun   hacı,
aldığım selamın başımın tacı,
kangallımustafaya oldun bacı,
gönlüme neşeyi veren olansın

her zevk-ü sefa sonra sükun bulma nihayet,
sevmekse hayal, neşe avunmaktan ibaret.
herkes koşacak, dehri eğer olsa şikayet,
sevmekse hayal, neşe avunmaktan ibaret.
gam çekmemenin bir adı eğlenme demektir,
bir dilber-i aşüfte bulup, dil sevecektir.
hükmü ezelinin sırrı nedir bilmeyecektir,
sevmekse hayal, neşe avunmaktan ibaret.<s>

sıra dışı bir çocuktun sen
babası ölüm anası ayrılık
sıra dışı bir doğumdu seninkisi
sancısı yıllar doğumu ani
bir çiçekti yüreğin
bir ölünün toprağıyla beslenen
dışı neşe içi ölüm biriydin.<s>

hem gülerim hem ağlarım 
ne ararım ne sorarım
ne de seni hep anarım 
sen gittiğin günden beri
bazen neşe bazen tasa 
yok mu senden bana fayda
hep çaresiz hep bir kavga 
sen gittiğin günden beri<s>

i̇nsan canlı bir varlık-hastalık gelir ise
tedbirini almalı-kondurmalıdır buse
müzik dinle şiir yaz-duş alıp kırlara çık
bunları yapar isen-o bahtın olur açık
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese
alkolden uzak durun-sıkıntıyı arttırır
kötülüğü aşılar-yataklarda yattırır
büyük sorumlulukları-almayın çevir geri
böylelikle bulursun-gerçekten rahat yeri
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese
yapacağın kadar yap-işi böl parçalara
böylelikle düzelir-içteki bütün yara
o beklentilerini-karşılamasını bil
güzellikler etmeli-ağızda konuşan dil
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese
başka insanlarla ol-inan rahat edersin
ailenle birlikte-esenliğe gidersin
ertele bazı şeyi-düşünme sakın onu
i̇nsan doğar ve ölür-hayatın vardır sonu
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese
evlenme ve boşanma-hele iş değiştirme
hepsini geriye it-güzelce çarpsın sine
olumsuz düşünceler-depresyonun parçası
tedaviye gerek var-içlerden silin yası
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese
kızgınlığı giderin-üzmeyin tatlı canı
harekete geçirin-vatanımda dört yanı
öğretmen hasan söyler-yaşadığı müddetçe
durmadan yazacaktır-şiir denen dilekçe
i̇çten at depresyonu-al tedbiri gülümse
neşe huzurla dolun-dikkat edin bu sese<s>

şu öten serçelerin derdi nedir? 
açan tüm çiçeklerde
bulutsuz cilvesi kimedir? 
şu uçurtmalar rüzgarlarla dertsiz
koşuşan çocuklarda
mutluyken büyümek niyedir? 
konuş çalı,
şu uçan arıların yolculuğu nereyedir? 
kalplerde aşk
gözlerde renkler
sebebi kainat
alırken vermek
verirken sevmekse hayat
dokunurken güzelliğine
canımı yakman niyedir?
senin suskunluğun kimedir..?<s>

bize değer verip el uzatana
dost deyip gönül bağı kurana.
halimizi, ahvalimizi sorana
gönülden selam olsun.
bizi gül deyip te kokluyana
bizimle gülene,bizimle ağlıyana.
gönülden selam olsun.<s>

deliye her gün bayram bayramda sevinmek var,
neşe için deli seviyesine inmek var.<s>

bu sabah bir ay’a baktım, bir de güneşe
bayram sabahı gibi dopdolu içimde neşe
bu saatte bile ay hâlâ öpmekteydi şemse
bu sabah tüm cisimlerde de var pür neşe<s>

hüzün de, neşe de akşamın özelliği,
doya-doya yaşa, sebil dünya güzelliği,
yalnız da olsan, neşeyle de dolsan bile,
yaşat içinde turfandaki gerçek tazeliği.<s>

bazı insanlar aşkı boşa tattılar,
bazıları ise aşka neşe kattılar.
bu gün şehvetine esir olanlar ise,
aşkı alıp uçurumdan aşağı attılar.<s>

nur olsun sebep olan
nur olsun seni doğuran
dünyaya mutluluk sunan
müge anli kızım sen hoş geldin
zor olsada doğurdum
dokuz ay balla yoğurdum
doğumunla gurur duydum
müge anli kızım sen hoş geldin
dünyaya geldi beklenen yolcu
yıllar geçti büyüdü koca kız oldu
sağlıkla mutlulukla yaşa sen müge anli
çok sevildin oldun anlı şanlı<s>

neşen yerinde, huzurun varise
bir yorgan bir yatak, çok gelir sana
ne neşe ne huzur, başın dar ise
altın saray köşkün, yok gelir sana
neşen yerinde, huzurun varise
soğan ekmek yesen, bal gelir sana
ne neşe ne huzur, başın darise
suşi havyar yesen, yal gelir sana
neşen yerinde, huzurun varise
bir hırka bir gömlek, hoş gelir sana
ne neşe ne huzur, başın darise
i̇nci ipek giysen, boş gelir sana
neşen yerinde, huzurun varise
dikeni gözmezsin, gül gelir sana
ne neşe ne huzur, başın darise
selam bile vermek, zûl gelir sana
neşen yerinde, huzurun varise
i̇çine sığmazsın, dar gelir sana
ne neşe ne huzur, başın darise
nefes bile almak, ar gelir sana
neşen yerinde, huzurun varise
tüm dünya bir olsa, vız gelir sana
ne neşe ne huzur, başın darise
ufacık bir kem söz, cız gelir sana
tınlamaz bilirsin, huzur elinde
i̇çinden geçenler, yansır dilinde
canlıya doğaya, sevgin derinde
yüzün hep gülüyor, neşen yerinde
"sevgidir saygıdır, neşenin yolu
güven hoşgörüdür, sevginin sonu "<s>

ailede çocuklar çiçek açardı
i̇nsanlar mutlu, neşe saçardı
karası, yeşili gözler sevgi bakardı
ne neşe kaldı, ne çiçek açtı
bağlar koptu herkes bir yana kaçtı.
baş tacı idi konuk ikramlar bol
i̇yiliğe, güzele giderdi her yol
şimdi düşman oldu sağ ile sol kol
çiçek açmaz oldu bizim bağlarda

aşk   benzer  ateşe,
biraz  hüzün  biraz  neşe.
sevene  ayrılık  geldimi,
seslenirim ,  batıdan  doğsun   diye  güneşe.<s>

baharı çağırmıştım aylardır, işte nisan geldi
neşe beklerken, aynama gamlı insan geldi
günlerdir hüzün, günlerdir yağmurlu sokaklar

türkler ergenokon da dağı deldi
bu aşamaya ne zorluklarla geldi
bu mutluluğu kutlamaya karar verdi
hoş geldin nevruz neşe getirdin.
bahar gelmiş papatyalar dizilmiş
gelinlik kızlar tek tek süzülmüş
türlü türlü börekler yazılmış
hoş geldin nevruz neşe getirdin.
açar her çiçekte kardeşlik açar
sevgi bulan canlı kalır mı naçar
turnalar dizilir yurduna uçar
hoş geldin nevruz neşe getirdin.
kırmayalım birbirimizi neşe katalım
en derin sevgimizle tohum atalım
kini nefreti atalım dostluğa bakalım
hoş geldin nevruz neşe getirdin<s>

gem vurdum duygularıma bir nebze
üşüdü geceleri, buz kesti yatağım sensizlikte.
latifeyi unuttu dilim, gizemsiz gözlerim
sevdi-bekledi hep seni, yokken sensizlikte.
anla beni! bir neşe-bin kahkahasın sen
dans edelim sonsuza dek sen ve ben
endamın bana güzel, inan sensizlikte.<s>

çok semalar serindir varlığının lütfuyla
lütfunla aydınlıktır elemlerin sabahı
ufkunda doğan güneş aydının ecesiyken
tebessüme çevirir içten dökülen ahı
bir tuhaf neşe olur saklanmış gölgesinde
sanki her yer derinden bu şölene katılır
böylesine huzurken ötelerin ötesi
bu gölgenin dibinde binlerce yıl yatılır<s>

yeni bir gün doguşunda
kuşlar kelebekler neşe içinde
selam verirken doğan güneşe
ben isyan ediyorum hayata
gücüm kalmadı dayanamıyorum artık
senden ayrı bir gün daha geçirmeye
her doğan güneşte hüzün çöküyor yüregime
seni yanımda göremeyişimde.
biliyorum güneş tabiatı aydınlatıyor
doğaya neşe canlılık katıyor
sende bilki benim güneşim sensin
benim dünyamı ancak sen aydınlatırsın.<s>

nasılda ışıldar sevdamla yarim gözlerin
ne tarafa bakarsam bakayım orda izlerin
biran bile aklımdan çıkmıyor bil sözlerin
sen benim hayat kaynağım,neşe pınarımsın
güne seninle başlamak inan her şeye değer
sensiz ben bugüne kadar yaşamamışım meğer
yaşayamam inan biran sensiz kalırsam eğer
sen benim hayat kaynağım,neşe pınarımsın
her gece senin hayalinle bil sabahlıyorum
gündüz düşlerimi hatıralarınla süslüyorum
bunlardan hiç haberin yok bunu biliyorum
sen benim hayat kaynağım,neşe pınarımsın
hep seni düşünüp,senle hayaller kuruyorum
görmediğimde üzülüp içten içe kahroluyorum
sensiz geçen anlarımı yaşadım saymıyorum
sen benim hayat kaynağım,neşe pınarımsın<s>

biçareyiz artık geçmiş isyanda 
mutluluk küsmüş neşe ziyanda
gülen sesleri kimler duyanda
umut yok artık yarınlar ölü
çoktan soldu yaşam gülleri 
ötmez oldu aşk bülbülleri
sevgiden kalan yalnız külleri
vücut sağ ama kalp ölü<s>

“o da çalıştı mı? para kazandı mı? ” diye sordu neşe.
“sen de ondan intikam alıyordun, demek ki! ”
“nasıl kıskandırıyordun onu, mesela? armağanlar almak dışında? ”
“hayatın başında olsaydın nasıl yaşardın? ” diye sordu, orçun.

ellerimde tuttuğum benliğim
kapanıyor yüzüme
keskin bakışlara sarfettiğim sözler gibi
neşe içinde hüzün biraz melankoli<s>

mutluluk rüzgarları fırtınaya dönüşsün
sevgi ve barış ile yüzleriniz hep gülsün
en kötü anlarımız neşe ile bölünsün
yüreğim sesleniyor günaydın arkadaşlar<s>

eski dadı postalandı uzağa
farkında değil düştü tuzağa
neşe geldi çoluk çocuğa
çok beceriklidir melek dadı
çok maharetlidir melek dadı<s>

herkes umutlu,
ne güzel ve kutlu,
i̇ftar zamanı.
yüzlerde neşe,
i̇ftar zamanı.
i̇nanmayan görmez,
bu anı duymaz,
i̇ftar zamanı.
fakire açılan ocak, 
her akşam kucak kucak,
yoksullar sevince garkolacak,
i̇ftar zamanı.
soframızda binlerce nimet,
bunun için yaratana şükret,
bolluk gelir elbet,
i̇ftar zamanı.

otopark çevresi, her şey şahane,
gereksiz masraftan elbet kaçıldı,
mobilya fuarı oldu bahane,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
hünerli ellerde sanat buluştu,
isparta halkım da birlik oluştu,
güzel bir ortama herkes alıştı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
teknoloji yine gücünü serdi,
mimari proje kanadı gerdi,
beş mayıs, perşembe program vardı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
yıldızlarla kaplı yüksek alanı,
kapıya işlenmiş örnek olanı,
beylik simgeliyor tarih bileni,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
araçlar, gereçler toprağı oydu,
belediye yine gücünü koydu,
zeki duygusunu şiire yaydı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.<s>

çok lazımsın sen bize
kalmaz küs kimse
sık sık gel mümkünse
sarılır insanlar birbirine
huzur girer herkesin evine
neşe girer herkesin evine
misafir dolar herkesin evine<s>

beni deli ettin yaşam
gurubu kızıl a yeşili mor a
renk cümbüşüne çevrildi doğa
beni deli ettin yaşam
tutuştu rengiyle günün
dağ taş orman deniz
sabahı müjdeler oldu renkler
neşe ye tutkun olduk hepimiz.<s>

“peki, anlamını biliyor musun bari? ” dedim.
“hayır.” dedi.
“hiç merak etmedin mi? sevabı anne gidecek, anlamı, seni ferahlatacak.”
“nasıl yani? ”
“neler diyorsun sen? anlayamıyorum.”

resuli zîşanı sallallahü aleyhi ve sellem  anlatan kelimelerin,
o muhteşem nurun huzurunda kifayetsiz kaldığı şuuruyla... 
salât ve selâm onun ve ehl-i beytinin üzerine olsun.
bahşeyle bir selâmı da bu viraneyi mamur et 
i̇nci mercan istemem, kınama gönlümü imar et
gözyaşımla sulasam baharı benden neşe umar 
aşk tahammül bırakmıyor sultanım, gönül tarumar
gözlerinizin şavkı düşen iklimlerde suhulet 
vermek güzel şanından efendim, derdime derman et
kaleminize mürekkep taşıyan kervanda yüküm 
tılsımlar ülkesinde secde secde salınmış köküm
yakamoz gözlerin, denizde gemilere tercüman 
yokluğunla büyür hicranım, çözülürken âsuman
bu demde bahar olur rahmet cemalinden filizler 
yandıkça yanmak ister pervane, ateş aşkı gizler
aşk sazının mızrabı muhabbetin diler efendim 
bir kıvılcımla ravzanda bin bahar inler efendim
ateşler filizlenirken dudağından bir nefesle 
çağırsan kuşların kanatlarından çıkan bir sesle
i̇brahimî neşe duysam alevden öpücüklerle 
bir tutsan ellerimden muhammedî gülücüklerle
eshab-ı kehf uykusuna dalsam nurun gölgesinde 
aşktan uyanmak ister miyim mahşerin öncesinde
bir tek muradım, huzuru mahşerde neşene neşe 
yanmak bir şey değil, cem etsin rabbim bizi güneşe
bir akşam ravzanda ellerinden âb-ı hayat içmek 
gözümde değil sultanım, dert değil dünyadan geçmek
aşkı bilmez mi tabip, müşkülüme ne çare versin 
aşka düştüm diye yerecekse beni mecnun yersin
i̇klimler sararken sinemi, misâli kuş hicretim 
hangi mevsime kanat çırpsam ateştenmiş ücretim
bu can müşteki derdinden, cânânı ateşe verdim 
bürhan-ı neyyirsin efendim, aşkınla ateş derdim
ahmed-i kelâmın kalemi ateştenmiş efendim 
yangınım, bîçareyim, ateş küle tenmiş efendim.
nakşeylerken gülle gölgeni, amber kokunla yâd et 
eyvah! yanmasın ervah, mahşerde gölgenle âbâd et.<s>

es bâd-ı sabâ, bağrıma tan vakti çıkarken
gönlüm neşe bulsun, bu sabah gün doğuyorken
es bâd-ı saba, bağrıma gönlüm neşesiz bak
gönlüm neşe bulsun, bu sabah gün doğuyorken.
mef’ûlü  mefâîlü  mefâîlü  feûlün

güneş müjdeyle doğdu bu sabah şen yuvama
her yanım yemyeşillik renk veriyor ruhuma
canlanıyor gözümde onun güzel hayali
parlak ufuklar gibi gözlerimde her hali
doluyor sevgileri içime yudum yudum
ruzgarın esişinde onun sesini duydum
her taraf bülbül sesi,şimdi kış değil bahar
yeşil gözlüm içinde hicrandan eser mi var?
cihan bıraktı artık derdi,kederi,gamı
düşüncesi tek sevgin her günün her akşamı
kokladığın çiçekler o anda pillur olsun
akan ırmaklar gibi her yer sesinle dolsun
yaprak gibi gözlerin kalbime neşe saçsın
artık içinde neşe,ruhunda bahar açsın
kucak kucak taşarken içimde sevgilerim
allahtan ikimize mesut günler dilerim.<s>

bir çocuk var! gazze cehenneminde 
yüzü kan,revan bedeni yaralar içinde
yaşıtları oynarken sokakta neşe içinde
o kalbinde kin dimdik duruyor i̇srail askerine!
bir silahı var! o da çıplak bedeni.
bir yüreği var! o özgürlük abidesi,
korkutacak elbette en iyi askeri
mermiler le saklambaç oynayan cengaverdi.
açlığa,susuzluğa alışmış bedeni,
yaralar vücudunun olmuş deseni,
neşe değil kinle kaplı taze yüreği
bir tebessüm eder gördüğünde ekmeği!<s>

i̇şte geldi yeni yıl.
bir yaş daha büyüdük,
kavuştuk yeni yıla,
gelecek nice yıllar,
birlikte bizim olsun.
yeni yıl kutlu olsun! 
kırılmasın kalbiniz,
her zaman neşe dolsun.

yağ yağmur yağ 
islansın da anılar 
ardımda kalsın
gök yığılmış önüme gök yerde
yer güneşe yakın 
çöle dönmüş umut, çöle dönmüş 
ateş daha yakıcı daha yakıcı hasret
kalem bana küsmüş, ben kaleme 
yazmıyor bir bağ, bir neşe 
neşe bitmiş bir damlada
yüreğim hoyrat, yüreğim deli 
sel, fırtına, afat yıktı vurdum dibe 
küsmüş bulutlar küsmüş deniz 
bir savaş, bitmeyen bir savaş ömrümdeki<s>

kendinizi neşeli hissettiğinizde kalbinizin derinliklerine inin.
üzgün olduğunuzda, tekrar kalbinize dönün.
göreceksiniz ki, daha önce sevinciniz olan bir şey için ağlıyorsunuz.<s>

dert ve tasalarımı paylaştığım
sırlarımı sizlere açtığım
ah o güzelim geceler
sizlerden hiç şikayetim olmadı
hep sizlere anlattım
ve sizlerle beraber sakladım
o güzelim sakin ve sessiz
mahsun garip geceler..<s>

bir hüzün salıvermiş saçından bir perçem
oysa ben neşe dolu olsun isterdim bahçem
bir tanem, güzelim, bebeğim hep gül sen
ömre bedel olsun, yaksın dünyayı bir busen<s>

adım yok benim 
nasıl seslenirim sana? 
neşe benim adım" 
tatlı sevinç,iki günlük bebe 
sana tatlı neşe diyeceğim 
gülüyorsun bak,
şarkı söylerken sana<s>

bir zaman geldi 
herkese geldi
bana da uğradı 
bir gıdım aşk
cesaret verdi
güç,neşe ve niceleri...
kullanmasını bilene aşk
bilmeyene boşuna israf<s>

hayatım kederli günüm geçmiyor.
gençliğim bitsede gamı seçmiyor.
dostlarım gelipte kahve içmiyor.
gözlerim gülerek neşe bulmuyor.
ellerim titreyip ayağım gitmez,
uyuyan gözlerimden uyku bitmez,.
kısalan ömürüm zamana yitmez,
gözlerim gülerek neşe bulmuyor.
dünyada yalnızım soran kalmadı,.
gönlümden dertlerim cefa salmadı, 
cefalı günlerim neşe almadı,.
gözlerim gülerek neşe bulmuyor
yalnış yazılmadı benim kaderim,,
yaradan rabbı ma şükür ederim,,
devamlı anıpta kaderde derim,,
gözlerim gülerek neşe bulmuyor<s>

aşka giden yolların kapandıysa
kalbin neşe değil de kahır doluysa
gönül pınarın durmuş da akmıyorsa
bil ki canım! ben sana ağlıyorum.
zaman durmuş vakit geçmiyorsa
kuruyan ağaçlar çiçek açıyorsa
garip bir kuş neşe ile ötüyorsa
bil ki canım! o zaman ben sana dönüyorum.<s>

her yıl beklenen bayram,
atam düşmanı kovdu.
eğitimde, sağlıkta,
savaşta ve barışta,
engelleri kaldırdı.
atam meclisi açtı.
hep birlikte el ele,
neşe ve sevgi ile,
müreffeh bir türkiye.

ömrünce beni sevsen, yine sarsan çiçeğim
gönlünce neşe versen, sana doysam bebeğim
bahçemde gülü dersen, muradımsan dileğim
gönlünce neşe versen, sana doysam bebeğim
sevdalı yüreğimden beni vursan baharım
bir gülse gülüşünden, ateşinden yanarım
ömrünce beni sevsen, yine sarsan çiçeğim
gönlünce neşe versen, sana doysam bebeğim<s>

yanağında duruyor yeni açan gonca misali,
bulunması zor olan pahalı inci misali,
geceyi aydınlatan güneşin bir parçası adeta
işık saçar, neşe saçar etrafına bu güzel gamzeli…
ormanın kuytu köşesine sıkışmış gibi,
saklı bahçenin açığa çıkmış hali gibi,
önüne geleni alıp götüren sel adeta
ezer geçer, yıkar etrafını bu güzel gamzeli…<s>

çocuk baktı güneşe,
i̇çine doldu neşe.
bu kadar ışık olmaz.
hayret etti, bu işe.
aydınlattı, boncuğu,
çok sevdi, yavrucuğu.
sarmaş dolaş oldular.
çocuğun adı güneş,
şimdi adaş oldular.
aşkin coğrafyasi
mekandan kalbe<s>

neşe ve huzur dolu bir haftaya girerken
sevelim sevilelim barış ve sevgi derken
mutluluğa sarınsın ömrümüz yaşıyorken
günaydınlar diyerek dostça kalalım bizler<s>

mutluluk, mutluluk, neşe! 
gülümseyen güneşin ışık saçmasıdır.
seninle koşturup oyun oynamamdır.
hilesiz, kazasız oyun mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
kalplerin birbirine bağlanmasıdır
sevginin bahçesinde bir yer bulmaktır.
altın gibi zevkler sunar, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
birlikte hesaplı, güzel çalışmadır.
kazançlı, bereketli hasatlardır.
sunulan güzel gelecektir, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
yıldızların bizi aydınlatmasıdır.
kitapları şıkır şıkır okumaktır.
sayısız nimetler tatmak mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk, neşe! 
kanatlanıp seninle uçabilmemdir.
güzellikler sunmadır eşe, güneşe.
sağlık, şükürle yaşamak, mutluluk neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
sevgiyle okşayan tatlı bakışlardır.
yanakta, dudakta gizli gülüşlerdir.
kalpte çiçekler açmasıdır,mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
gözlerin, gönlün memnun olmuş halidir.
özlenen anlar, dokunuşlar, sözlerdir.
sevgiliye senalardır, mutluluk, neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
baktığım o sevgiliye sahip olmaktır.
güzelleşmek bakımlı temiz olmaktır.
hayran eden cazibedir mutluluk neşe.
mutluluk, mutluluk neşe! 
kolları  kaldırma, indirme vücut sallamadır.
parmakları kilitleme, çatlatma, adımlar atmadır.
düğünümdür şarkı, danstır mutluluk, neşe.<s>

bu gün senin düğün günün
sevinç neşe dolsun gönlün
yuvan huzur neşe dolsun
düğün günün kutlu olsun.
gerçekleşsin hayellerin
solmasın açan güllerin
vakarlı edepli yeğenim
düğün günün kutlu olsun
kurduğun pembe hayaller
kabul olsun tüm dilekler
dua etsin dost yürekler
düğün günün kutlu olsun
düşmanların dosta dönsün
rabbim sana varlık sunsun
güzel günler senin olsun
doğum günün kutlu olsun
hiç darlanma ocağında
rabbim olsun hep yanında
hep mutlu ol yaşamında 
doğum günün kutlu olsun<s>

güller açmayın bugün,
sevdam gözlerini açmıyor,
sazlar çalmayın bugün,
ateşler yanmayın bugün,
sevdam yeterince yanıyor,
yıldızlar dogmayın bugün,
sevdam yeterince parlıyor.
dereler akmayın bugün,
gözyaşım yeterince akıyor,
türküler söylemeyin bugün,
sevdam veda ediyor.<s>

nazlı yarın sohbetine doyulmaz 
yaşama tam neşe katıyor neşe
yanakları sanki güldür- gülistan
kendi benziyor mor güle, güneşe
nazlı yarın nefesi mis kokuyor
teni de sanki bahar ya da yazdır 
huyu güzel boyu da servi gibi
bir yanağı nar diğeri kirazdır
nazlı yarın edası yaktı beni
o hilal kaşları alnını sarmış
elmacık kemiği al güller gibi
kirpikleri de üzerine varmış
güzel yarın bakışı çaldı beni 
gamzelerinde goncalar açsa da 
karakış oldu ezdi geçti beni 
yüzü nara kendi güneş olsa da
nazlı yarın dilinden bal akıyor
yüreğine deniz, deryalar kattı
gülüşü gün bakışları şafaksı 
neyleyim beni umursamadı sattı<s>

bayram olsa tüm ülkede.
bayram olsa sende, ben de.
dert tasa olmasa beden de.
güzellik, neşe her yerde.
tüm insanların toptan,
kutlarım bayramını, kutlarım.
ülkemde bayram olsun, 
kötülükler hep kaybolsun,
var olsun, insanlık var olsun.
ziyai der insan sevem
tüm canları ben de övem,
i̇yiliklerle beraber gidem
nice bayramlara erem.

ne oldu değişen neydi de döndün geriye
aklın mı kaldı yoksa azmı geldi yaptıkların
vefalı sözlerle başlayıp devam eden bir kinmi
yada deniz kıyısında akşamdan akşama esen 
kıyıları hırçınca yalayan bir deli dalgamı
rüzgarmısın  delice esen 
dalgamısın gelip gelip giden
yoksa bir kuşmusun 
göçme vakitlerinde göçüp giden
nesin  sen sultanmısın hünkara hükmeden
dört mevsimin hangisisin sen 
yazmısın sıcak ateşler içinde yakan
sonbaharmısın   renkleri solduran
kışmısın buz tutturan geceye gündüze
geriye bir ilk bahar kaldı insana neşe veren
yoksa sen ilk baharmısın gelip gelip giden
nesin sen varlığınla neşe veren
kimsin nesin hangi alemdensin<s>

kanma onların dediklerine 
daha toysun sen yüreğim,
zamanla göreceksin sende, 
yüreğinin orta yerini yarmadan, 
gözlerindeki son neşe pırıltısını söndürmeden,
aşk olmuyor<s>

alfabeyi okut-hep gelişeyim
sınıfta okulda-ben  buluşayım
çabaların olsun-daima bana
anlat öğretmenim-n’ olur bu cana
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
akıllı yap bizi- bilgi dolayım
ben senin yanında-daim kalayım
sayıları saydır-kalemle  yazdır
harfi bilmiyorsam-iyice sezdir
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
görüp öğreneyim-yanlışlıkları
üşürsem giydirin-  o  başlıkları
anne babasınız-bir ağabeysiniz
i̇nan gönlümüzde-birer  beysiniz
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
gece gündüz yanar-  o ışıkların
asla ödenemez-senin   hakların
aydınlattın bizi- attın çağlara
gerçek kardeş yaptın-serdin bağlara
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
doğruyu  güzeli-siz öğrettiniz
haktan ayırmayıp-bize yettiniz
erirsin mum gibi-nuru  saçarsın
beyin  ruhunuzu-bize açarsın
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
şiir hikâyeler-gazete  roman
bizlere söyledin- aman ha aman
ne tatlı iyisin- canımsın benim
ayrılamıyorum-bil kükreyenim
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
bizler hastalansak-yetişirsiniz
i̇çimizde sizler-birer   ersiniz
dinleyin dersiniz-konuşma sakın
parmağı kaldırttın-oldunuz yakın
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
yükseldikçe gönül-sizleri arar
ruhum zoru yener-izleri arar
hafızam doludur-fazilet bende
bugün olan görev-ilim ve fende
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
anlattıklarımı-anladınız mı
yazıp konuşarak-çınladınız mı
ben anadolu’da-gezen dervişim
okumak öğretmek-biliniz işim
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım
ben cumhuriyetim-evet  bir türk’üm
emanet etmiştir-o   atatürk’üm
anlayın hâlimi-yazıp okutun
hasan sözü söyler-yurdu   kokutun.
canım öğretmenim-senle kalayım
sizin yanınızda- neşe dolayım<s>

sevdiğimin eli-elimde
bir neşe, bir neşe,
gözlerimizin ta.. içinde,
konuşup, yürüyoruz sahilde
çevrede bir sakinlik,
bir asude bahar,
bir tarafta deniz,
bir tarafta dağlar
neşeliyiz gülüyoruz
ta… kî uyanana kadar
şiir kitabı hakkında<s>

baktıkça insanın içi de açılıyor boğazın mavi sularına
i̇lham kaynağı da oluyorsun yazarlarına,çizerlerine
düşündükçe insan dalıyor geçmişin derinliklerine
heyecan,neşe katıyorsun sen insanların hayatlarına
hayranım i̇stanbul boğazındaki,inci gerdanlıklarına<s>

gülüşün,duruşun,yürüyüşün çok değişik
baldan öte sözlerin
diğer güzellere fark atıyor her halin.
bir gizem var bakışlarında
tarifi çok güç sevgininse.
neşe var kızgınlık halinde bile.
sen farklisin her şeyi̇nle.
seni tanımayan
kalbine giden yolda yürümeyen anlamaz farkını.
sevgiyi,tutkuyu bilmeyen anlamaz senin sevgini.
sen farklısın her halinle çok başkasın.
her şeyinle özelsin.
ellerinde bir başka kokar çiçekler
sevginle daha bir başka açar güller.
umarım mutluluk,neşe hep kapında bekler.
başarı nereye gitsen seni izler.
özgün eser karabüklü tutkun yürek<s>

baharın neşe kokan çiçekleri
sabahın coşkuyla öten bülbülleri
neden neşe vermez oldun
yazın altın saçan güneşi<s>

ben değilmişim yaşayan sen değilmişsin o değilmiş..
bir fırtınaymış aslında bizi yaşatan...
sözlerimizmiş bize ruhumuza neşe katan..
ve yine sözlerimizmiş bizi en çok yakan...
ellerimiz değilmiş sevgiyi boğan..
ve el değmeden boğmakmış hayal olan...
kurumuş bir yaprağın çıtırtısı kadarmış en değerlimiz..
ve en yakınındakinin bile duyamayacağı kadar sahici olan...<s>

her taraf toz dumanlık, enkaz ile karanlık
bir ışık bekliyorduk, ülkemizde aydınlık
adalet ve kalkınma, şarkısıyla uyandık
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
hakkını inkar etmem, bu arslan yiğitlerin
vanaları kısıldı, bit ile kenelerin
tarifi mümkün değil, bu büyük zaferlerin
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
enflasyon canavarı, paramparça edildi
devalüasyonlarsa, raylarına çekildi
i̇mf bir tekmeyle, dilleri lal kesildi
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
patika yollarımız otobana çevrildi
engel olan dağlarsa, baş aşağı devrildi
ülkemiz baştan başa, eskiydi yenilendi
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
yüzündeki nur gibi, yoluda aydınlıktı
ondan önceki yıllar, zülmet ve karanlıktı
devlet talan edilmiş, bankalar bataklıktı
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
mecliste bulamadı, aklı başında adam
okyanus ötesinden, geldi bakan ve madam
kalanıda o bozdu, iyi anlardı golf dan
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
her on yılda bir ayar, azıttıkça azdılar
rejimin ayarını, ayarlarla bozdular
şimdi hesap zamanı kuzu kuzu oldular
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
vurgun ve talanların, iflahını kestiler
sus payı kartellere, hadi ordan dediler
picamalı patrona, başını eğmediler
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
brifingde el pençe, ezilip büzülenler
i̇zzetine kavuştu, cübbesini giyenler
önünde esas duruş koca koca askerler
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
biliriz kolay değil, hasudun hali harap
çıldırdı çıldıracak, tezkin ediyor şarap
öyle düşmanki dine, tek düşmanıdır arap
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe
i̇yi analiz gerek, yüzde elli ne demek
biraz insaflı olun, çare değildir sövmek
yarın sandık gelince, yine hedef yükseltmek
ya rabbi bu ne lutuf, üçüncü kez peşpeşe
kör, sağırlar dışında, halkımızda bir neşe<s>

nasip eyle allah’ım bir daha kavuşmayı 
mübarek  ramazanla  tekrardan  buluşmayı
yarın bayram  günüdür herkese kutlu olsun
neşe dolsun ocaklar, çocuklar mutlu olsun
kutlu olsun müminler ramazan bayramınız
hasan, hüseyin olsun kudüs’te imamınız
geldi geçti mübarek bereket, rahmet ayı
eksik etmeyin dostlar filistin’den duayı<s>

alemlerin rabbı yüce allaha,
sonsuz kere şükürler olsun.
tüm gönüllere neşe dolsun.<s>

sanma ki mutluluk hep seninle olacak
kalbinden sevgi,gözlerinden neşe hiç eksik olmayacak.
şimdi anlamasan da
birgün sen de anlarsın sen de ağlarsın.
tamam oldukça güzel yüzün 
üslelik şu ana kadar hep neşe,hep eğlence.
sana kalsa hep sürecek böyle.
aklın havada,gönlün hovarda.
oysa bu devran hep gitmez böyle.
şimdi anlamasan da gülsen de
hadi ordan ben en özelim,ben çok güzelim.
sevgilimin kollarında hep mutlu olurum desen de
bi̇rgün sen de ağlarsin.
günün birinde sen de yalan sevgiye,sahte söze yanarsın
sen de senin gibi bir vefasıza lanet okursun.
dilerim çok sürmez o gün.
dilerim bu yaşlı gözler,bu yaralı kalp yaşar o gün.
özgün eserkarabüklü tutkun yürek<s>

gülmeyi unuttum.
sevinçlerimi ver bana,
neşe nasıl bir şeydi sahi,anlatsana.
sende kalsın korkularım,
ağlamayı unuttum,acılarımı geri ver.
oysa acıları kaldıramayacak kadar,

güzelliğin dillerde
koklanırsın ellerde
belde ilçe illerde
köprübaşım başta ol
toprağına taşına
gökte uçan kuşuna
gerçekten herkes hayran
yaptığın o işine
köprübaşım başta ol
hele kışın ve yazın
mutluluk ile gezin
bütün güzellikleri
köprübaşım başta ol
bağ bahçesi ve fındık
kalk da arasına çık
i̇çine çek nefes al
köprübaşım başta ol
vadimiz gerçekten dar
yetişmiş canımız var
çalışıp çabalayıp
hepsine de kalır kâr
köprübaşım başta ol
uzanır şefkat yeli
köprübaşım başta ol
olmalısın çok canlı
gerçekten heyecanlı
o bağrında yetişen
bütün insanlar şanlı
köprübaşım başta ol
görmelisin rahatı
gülsün daim suratı
huzur bulsun her katı
köprübaşım başta ol
kalplerde belli yerin
haberi olsun erin
geçmişten epey derin
köprübaşım başta ol
duy sesi ayağa kalk
güneş gibi ışık yak
köprübaşım başta ol<s>

yine yalnızlık çöktü ruhuma
gözlerim karanlıkta..
neşe arama hiç sözlerimde
çaresiz derdim var bilirim..kendimde
çare sende yarab..umut sende! ..

güneş battı yine sılada bugün
efkarı beledim neşe tasında
sıkıldı yüreğim illa da bugün
bunaldım akşamın tam ortasında...
gün döner dağların ardına düşer
akşamlar gurbetin derdine düşer
gurbette olanlar sılada yaşar
yürek kalır gurbet ile yasında...
akşamın alaca karanlığında
dağlar sise, dağlara sis yakışır...
yürekler kalmışsa sevda bağında
kış olsa da yüreğe his yakışır...<s>

sen gittiysen güzelim ardına bakmadan
baharmış, yazmış mevsimler, ne çıkar
hayatımı aşkınla, seninle yaşamadımsa
neşe dolu günlerim olduysa sensiz, ne çıkar
artık bağlar, bahçeler susuz, ben susuz
yağsada yagmur tenime sağanak, ne çıkar
tat vermez ki yalnız gönlümün yeşilliği
koksada güller nefesin gibi sensiz, ne çıkar.
tadı, tuzu yok sensiz geçen günlerimin
şeklin şemalin hayallerime gelse, ne çıkar
şafak sökse güneşle, ufkumda açsa çiçekler
senli geçen günler tat verse sensiz, ne çıkar.
artık dağılmakta ruhumun neşesi ve keyfi
en güçlü umutlar bile getirmiyor seni geri
ve artık en içli şiirlerden besteler yapıyorum
en güzel seslerden şarkı olsan söylensen, ne çıkar.<s>

bir hal var 
bu gün, sende bir hal var,
gözlerinde yas neden? 
az haber ver o meclisten
sende bir hal.. hüzün, nese var
ruhumdan bosalip dolu olan 
gözlerimden akan yas ondan
yüzümdeki, yüregimdeki cemreden
bu gün, sevinç, nese ve gülsen var...<s>

sevdadandır boş ver başımın dumanı
dönüverdi yine gönlüm aşklandı
aşktan tenim nakış nakış nakışlandı.
sevdadandır bilirim yine gönlüm aşklandı.
sesini duysam neşe sarar kalbimi
pır pır edip uçması bakıştandı
aşk mıdır bilmem gözlerinin mavisi
geliverdi aşk yine gönlüm aşklandı.<s>

yine erdik yeni yıla,
hepimize kutlu ola.
bütün dünya insanları,
çocuk kalbim bunu özler,
yeni yılda, neşe ile
hep gülsün yüzler.<s>

rakı dediğin nedir ki sevgilim
keder neşe acı mutluluk aşk
işte bunlar hep sen 
gerisi ise su zaten<s>

her yer neşe ve sevinç dolu
çocuklar etrafa neşe katıyor
çocuklar şiirler okuyup oyunlar oynuyorlar
her yer coşku katıyorlar
bu bayram atatürk’ten biz çocuklara armağan
sanki kalbim durmuş gibi
çok heyecanlı, sevinçli ve neşeliyim
çünkü çocuklar için en şerefli, en mutlu gün
tüm yerler süslenmiş
hazırlıklar yapılmış
kutlamayanlar çok üzülüyor
çünkü bugün en mutlu gün

önce gazeteye ilan verdiler
süklüm büklüm geldin güzel gördüler
i̇şte yeni hizmetcimiz dediler
kimi ayşe fatma neşe dediler
kimisi oruspu fa işe dediler
baba oğul ortaklaşa yattılar
ezdiler bedenin neşe tattılar
en sonunda sokaklara attılar
kimi ayşe fatma neşe dediler
kimisi oruspu faişe dediler
kimse demiyordu nedir sorunun
hayatın kaymıştı yoktu yarının
büyüdükce büyüyordu karının
kimi ayşe fatma neşe dediler
kimisi oruspu faişe dediler
artık bana yaşam haramdır dedi
i̇şte yüreğimde yaramdır dedi
benim için ölüm çaremdir dedi
kimi aiyşe fatma neşe dediler
kimisi oruspu faişe dediler
attı kendin taksi altına girdi 
gerçek oruspular gözüyle gördü
çirpına çırpına canını verdi
kimi aişe fatma neşe dediler 
kimisi oruspu faişe dediler
savcı geldi etrafını süzüyor
polis şefi sağa sola kızıyor
kimiğinde bizim güllü yazıyor
kimi aişe fatma neşe dediler 
kimisi oruspu faişe dediler
aşık boraniyem böyle bitti son
bir tek iki değil yüzbinlerce on
kalan bir fistonla birde kirli don
kimi ayşe fatma neşe dediler
kimisi oruspu faişe dediler<s>

her tarafda bir neşe bir cıvıl cıvıl sesler 
baharın okşayışı gibi yüreklerde sıcaklık
umutların meltemle esilici
düşlerin denize doğru açılışı
mutluluğun yelken açışılışı
yüreklere kardeşlik fidan atılışı 
masumluğun saflığın barışın kutlanışı

ruhunda derin bir hüzün var
nasıl bir dert ki seni bu hale koyar
dinmeyen gözyaşların var, sine sessizliğe akar
umut, hangi baharın vicdanında açar, tebessüm sevgidir yar
beklediğin nispette inayete bel bağla, ihsandan uzaklaşma, henüz vakit var<s>

şu divanı hükümde 
gönlüme geldi bir neşe 
bir fasıl bir eğnece 
hergün gece hergün gece.<s>

benim annem
yıldız gibi parlayan 
hayat verir dünyaya
gün başlar başlamaz 
mutluluk verir bana<s>

neşe versi̇n yavrulara allahim
ben gurbette gam kederle dolmuşum
neşe versin yavrulara allahım
ayrılık hasretlik yanıp solmuşum
neşe versin yavrulara allahım
onyedi aydır babaların beklerler
onlarda yanarlar hasret çekerler
i̇stediğin almaz yaşlar dökerler
neşe versin yavrulara allahım
annesi yavruma hem anne baba
yavrudan ayrıldım gülmem dünya da
beni bekliyorlar ıssız hanede
neşe versin yavrulara allahım
hüseyin gurbette dertli yalınız
anne olmasa nice olur haliniz
ayrı ayrı kaldık kırık kolumuz
neşe versin yavrulara allahım<s>

kuzeylisi horon teper
güneylisi kaşık tıklar
doğulusu halay çeker
herkes bir neşe içinde,
ve bu ülke benim ülkem.
ülkem, bir mayın tarlası!<s>

özlem var bende özlem
kalem giderir mi bilmem
nasıl söyleyeyim bilmem ki
sözcükler dökülüyor dilden
göz yaşı var bende göz yaşı
yanaklarımdan süzülüveriyor
kime anlatsam halimi
ona keza üzülüveriyor
yarım kalsın istemiyorum
bitiversin tek seferde
ben kin beslemem asla
bana bulaşan her bir derde
neşe var bende neşe
söyleyemiyorum ya,öyle işte
anlatılır mı bir deyişte
biter mi öyle bir gidişte?
akşam vaktidir akşam
yazmak lazım şimdi
bir kez daha uzaklara baksam
bakmak lazım şimdi..<s>

bal rengi gözlerinde,sülbün uzanır seyyideye,
kerbela çöllerinde, kan gülleri gözyaşın,
arştan,arza feryadı duy diye,
tepeden tırnağa ıslanır gözyaşın…
umut ekmek,sevgi su,sevda yaşam,
dil sukut,beden harap,can perişan,
dört damla,kırk ırmak,birdir taşan,
i̇çten içe deryadır gözyaşın…
ömür iki bahar,ilkide sonuda var,
bir yanda hüzün,bir yanda neşe var,
suretler kaldırım,siretler yollar,
menzile varır seyyah gözyaşın…
harfler düşkün,kelimeler sorhoş,
akıl ayyaş,aşk narı bir hoş,
i̇lim evliya,nefis bom boş,
emmareden arife gider gözyaşın…
sözler tılsımlı,misali alem,
i̇ki alemde neşe,birde elem,
beden defter,dil kalem,
yazar,susar,taşar gözyaşın…<s>

neşe saçalım bu akşam
gamı kederi atıp
huzur bulalım
dertsiz insan yoktur
gariptir hayat
üzüntüyü bırak
neşelenelim dedik
bak,gene dertlere daldık
nedir bu gam
nedir bu tasa
bıktık usandık
neşelenelim dedik
bak,gene aldandık
aslında hayat ne hoştur
gerisi boştur

etrafa güzellikler serdi
onu arayanlar sevince durdu
gözlerinin içi neşe ile güldü
güller her zaman baharı bekler
her gül kendi baharında açar
onu seven gönüllere neşe verir
neşesiz gönül ümitsiz kalır
güllerim hey güllerim 
onları hep özlerim
gönlümün parçaları güllerim
ben hep onlarla gülerim
karmakarışık bir gönül
gönlümü ferahlatan gül 
her zaman güzeli iyiyi temsil eden gül
gel biraz da bize gül<s>

“yalnizlik” adlı romandan<s>

bir katre alev sun o bal dudaktan gülüm
ellerinle bir avuç sıcaklık sal kalbime 
gönlünün yelkenini aç sevda denizine
kuruyan aşk pınarına yeniden can kat gülüm
baharı getir bitmeyen kışlarıma
güller açtır solmuş gül dallarına
bir ufak neşe kondur o yanan dudağına
sevdan ile gönlümü kor edip sen yak gülüm...<s>

mutluluktan koşarım
papatyalar içinde
kelebekler uçuşur
her şey neşe içinde
lale sümbül ve güller
gitsin gelmesin dünler
mutluluk şimdi bizim
sevdalılar koşuyor
yürekleri coşuyor
mutluluktan gülelim<s>

tek neşe bu dünyada, var olmanın sevinci 
ve tek ilim, varlığın bilinmeden bilinci...<s>

bana neşe verdi ceylan gözlerin,
sohbetin güzeldir seni özlerim,
baldan daha tatlı güzel sözlerin,
sensiz tatsız kışlar,bahar. yazlarım.
güler yüzlü bakış,neşe veriyor,
hasretin çok zordur,beni geriyor,
özleyince inan,yürek eriyor,
kalpte kıvılcım var,sönmez közlerim.
hayalimden gitmez,güzel bakışın,
el ele tutup da,gezsek yakışın,
sarp yokuş aşsam da bitmez yokuşun,
sana olan aşkım,kalpte gizlerim.<s>

yum gözünü
şimdi bir düşe
göster yüzünü
şimdi güneşe
yüzünde neşe…
yatağın sümbül
i̇şte bu köşe
kokusu neşe…
at arabası
uğrar dönüşe
sabah babası
gidecek işe
i̇ş de bir neşe…
annen de yorgun
uykuya düşe
bölünür uykun
güle söyleşe
ben, sen ve neşe…
aç gözünü
önünde beşik
ağacı meşe
boyu gelişik
boyası şişe
şarkısı neşe…<s>

sanki hayat çerçeveden düş-tü,sahipsiz
düşüncelere dalmışım,kedersiz ,neşesiz
gördüm ki erken ağarmış saçlar,sebepsiz
   
aklıma geleni düşünmeden söyledim,hedefsiz
gittin,dönmeni bekliyorum,ümitsiz ,çaresiz
anladım,yaşam kolay değil,hayalsiz ,bedelsiz .<s>

yakar diye bakmazlar pervaneler ateşe,
vuslattan doğan şevktir, pervanedeki neşe.<s>

açtı gül gibi bir kere,
saçtı neşe her yere,
sen güllerden bir bahçe
ben seni koklayan bir neşe,
hiç dinmeyen bir koku bu,
ruhuma işleyen.<s>

dua istiyorum bir tane
yüreğim oldu pare
gidiyorum bir tek düze nere? 
dua istiyorum bir tane
şu ülfetim beni öldürür 
yeisim damarlarımı çürütür
günahım kalbimi soldurur
dua istiyorum bir tane
nifak tohumları var içimde
anlam veremedim ben bu işe
bakar oldum ben ele
dua istiyorum bir tane
çok ağırım yaptığım işe
i̇ş istemiyor çok neşe
dünyada olmaz neşe mü’mine
dua istiyorum bir tane
n’olur dua istiyorum bir tane, sadece bir tane.<s>

baharın filizlenir
havada mis gibi çimen kokuları...
ağır ağır yağan nisan yağmurları.
rengarek çiçeklerde bal arıları.
ürkek ve narin kelebekler
erik ağacının dallarından sızan<s>

neşe verirken dinleyene, 
anlatanı boğar hüzne.
her daim hüzünlenen. 
hüznümle neşelenen.<s>

dünyayı sırtında benim taşıyan
bıraksam boşluğa yuvarlanacak,
düşünür dururum ben zaman zaman
bensiz hayat hâli nasıl olacak?
zannederler kendim için yaşarım
bilmezler ki bense ne hâllerdeyim,
dalar dalar da kendimi aşarım
bir an neşe arkası kederdeyim...<s>

kararan dünyama güneş doğmuyor.
gündüzler geceyi sabah boğmuyor.
yürüyen dizlerim sefa oğmuyor.
yaşamaz olsaydım gece hayatı.
gece hayatımda gözüm görmüyor.
günlerim cefalı neşe sürmüyor.
ağaran saçlarım belik örmüyor.
yaşamaz olsaydım gece hayatı.
gece hayatıma neşe dolmuyor.
günlerim geçse de hüzün solmuyor.
tükenen ömüre dönüş olmuyor.
yaşamaz olsaydım gece hayatı.
günlerim geçtikce zaman doluyor.
derin nefes alıp gırtlak soluyor.
hayatın sonunda ölüm oluyor.
yaşamaz olsaydım gece hayatı.
mustafa duyar’da bakın durmuyor.
ecel günlerini elden sormuyor.
geçen ömürünü boşa yormuyor.
yaşamaz olsaydım gece hayatı<s>

yüreğim yanıyor annneciğim,
kanıyor yüreğim her yakınmanda.
i̇çimde hıçkırıklar düğüm düğüm,
senin akan bir damla gözyaşında.
gözlerinde bir tek keder görmek istemiyorum,
senin üzülmene hiç mi hiç katlanamıyorum.
her an gülen yüzünü görmek istiyorum,
gülen yüzünle hayatım mutluluk duyuyorum.
annem kalbim çarpar gülen yüzünle,
i̇çim neşe dolar gülümseyişinle.
sen de gel mutlu ol ne olur benimle,
gülmek istiyorum hayatta hep seninle.
ağlamasın gözlerin hep neşe dolsun,
tüm mutluluklarım seninle olsun.
umutsuzluklarsa senden uzak dursun,
bizim bizden başka dostumuz yok biliyorsun.<s>

yaz bitti kalmadı gönlümde neşe
veda ettim masmavi denize
erteledim hevesimi gelecek sefere
i̇çimde bu umut olduğu sürece
dönerim bir gün elbette
bekler beni  aynı sahilde
denize girdiğim iskele
dostlar gittiğimiz kafede
aynı sevinç aynı neşe
kaldığımız o yerde<s>

gözlerine bakıp kendimi gördüm
bendeki bu kalbi iki ye böldüm
uğuruna sevdamı kalbime gömdüm
neşe kaynağımsın sevincim de sen
sarı saçlarını alsam elime 
kurban olurumdum her bir teline
mevlam kavuştursun böyle geline
neşe kaynağımsın sevincim de sen
aşkı huzuruda sende ararım
saçlarını birer birer tararım
sen ne söylersen vallahi kanarım
neşe kaynağımsın sevincim de sen
gözlerini kaçırma sakın benden
şüphen de olmasın seven kalbimden
gönlüm geçmiyor seninle sevğinden
neşe kaynağımsın sevincim de sen
cesaret im lal oldu da dillerim
kalemime seni aldı ellerim
seni arar benim seven gözlerim
neşe kaynağımsın sevincim de sen<s>

yine geliyor yılbaşı
gönlüme hüzün düşüyor
dalıpta gidiyorum eskilere
kalbim eskı günleri arıyor
ailece toplanırdık her yılbaşı oçakta kaz bişerdi
yanan sobanın sıçaklığında
kestane patlatır
kuruyemiş çekirdek çıtlatırdık
tombala oynanırdı neşe içinde
millipiyanğo çekilişini sabırsızca bekler
televziyondan gözümüzü ayırmazdık 
nesrin topkapı çıkardı 
zeki mürenle girerdik yeni seneye
tebrik kartları yollanırdı
uzaktaki sevdiklerimize
hep bir arada neşe içinde
yeni yılı karşılardık
yağan karda katopu oynar
yorğun arğın yataklarımıza girerdik
biz eskiden<s>

bir rüzgarla beraber geliyor sesin 
gözlerimdeki bu yağmur artık dinsin 
şu yalan dünyama neşe verensin 
seni sevmelere doyamadım ben 
necla argüz...<s>

saçları kızıldı ışıl,ışıl,
gözleri aydınlık ve pırıl pırıl.
dudakları nemli  buruk tadı.
yüreğimde kaldı dört harfli<s>

eğlencenin anahtarıdır onlar
bir sevgiyle yaklaşmak
sağlıktır herşeyin başı
onlar mutlu olsun yeter.<s>

tebessümünde hüzün var,
gönüllerde yara açar,
de bu da gecer ya hu! 
kalma böyle naçar.
böyle gül yüze neşe yaraşır,
ümit var ol, sevdan sana ulaşır,
gül yüzün bana da verdi neşe,
bak gör gönlün aklınla barışir.
seni güller kıskanır, gül yüzünden
bülbülün nameleri sana benden.
senden bana ulaşmaz mı bir sevgicik,
dünyalar dolusu sevgi sana benden.
müjdeli haber senden gelir mi? 
rabbim seni bana yar eder mi? 
binler şükür seni sevdirdi,
beni de sana sevdirir mi?<s>

dert etme
neşe gibi dert de kişiseldir! 
herkesin ayrı bir derdi var! neşesi de ayrı! 
bunu “i̇zafiyet” olarak düşünmek isabetli olur! 
“dert etme! ”, kişisel bir tercih aslında dert etmek.
“dünyayı su basmış ördeğe vız gelmiş! ” 
aslında herkesin derdi, kendini geriyor! 
i̇nsanın, herkesin derdi ile gerilmesi gerekmiyor! 
dert ediniminin, kişisel olduğunu söylüyorum! 
bir konu veya alanı dert edinerek başlıyor aslında serüven! 
“i̇nsanlığı kurtarma” derdi! 
cevap neşeli olmaya devam edebilir! en mantıklısı, akla yatkın olanı bu!
gereklilik, insan tercihine göreceli olarak oluşuyor!<s>

bir anlık neşedir yaşam.
her neşe ile yatışta gebe kalıyor neşe
bir diğer neşeye.
neşenin de suçu yok aslında,
her saniye biraz daha dönen dönme dolap.
bulandırmasa neşenin midesini,
düşmeyecek ceninler karnından.
bir neşeye daha gebe kalmayacak neşe.
serzenişe ihtiyacı kalmayacak en azından.
ne biraz olgun hissettirecek, ne de biraz fahişe.<s>

cik kuş, öt hoş
sabahlarımız şenlensin
gecelerimiz demlensin
bundan, alabildiğine öt
“cik, cik, ciik! 
çok neşe arzulusun 
bir kez olunca,<s>

kucaklarda okşanıp koklanacak tomurcuk,
rabbimin armağanı, hediyesidir çocuk.
o berrak dünyasıyla,çıvıl,cıvıl sesiyle,
geleceğin en büyük armağanıdır çocuk...
çocuklar  neşe kaynağıdır  evlerde,
en tatlı nağmeler tüm gönüllerde.
yalan gıybet olmaz onlu evlerde,
dev ormanın çekirdeğidir çocuk...<s>

çocuklar neşe ile doldu,
çocuklar okullara koştu.
başladılar sınıfları süslemeye.
sınıflar süslendi, sıra okula geldi.
haydi baylar,bayanlar,
okulumuza neşe katan çocuklar,

gecenin karanlığından sabahın şafağı,
sabahın şafagından, güneş yükseliyor.
ağaçların uzun gölgeleri kısalıyor.
şafakla güneşe doğru uzanıyor canlılar,
gölgeler kısaldıkça ağaçlar arasında.
gölgeler sık ormanlara kaçtı.
gölgeler birbirine daha çok yaklaştı.
ormada neşe ile akan derenin,
sesi kısıldı ormandan ayrılınca.
olaylar iticisi ve takipçisi birbirinin.<s>

ah sen yok musun sen, beni kendine esir eden,
önce masum bir merak, sonra bana hizmet eden, 
bir melekeydin sen, bana mutluluk ve neşe veren,
şimdi esirin oldum, elim kolum bağlı peşinden giden.
sen mi bize hizmet ediyorsun, biz mi sana belli değil,
şekilden şekile giriyorsun, seni kontrol mümkün değil,
eski zamanların sihirisin, bu zamanlar da bitişin değil,
ey bilgi çağırıyorsun evrenin sonuna kimse hazır değil.<s>

her zaman gül, sende olsun tüm arzu ümitlerim,
sen güldükçe mutlu olur, inan çok sevinirim.
güzel yüzün neşe dolsun, sevinç dolsun, hep gülsün,
sen benim şu gönlümdeki solmayan gonca gülsün.<s>

gözlerin gözlerime kurşun sıkarken,
can dedim yar dedim sana gönülden,
sevdan yüreğime sızıp akarken,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
aklımı başımdan al deli eyle,
i̇ster azap eyle vur yerden yere,
tarifsiz ödüldür ızdırap senle,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
siyah saçın ipek midir,tül müdür? 
yanakların gonca mıdır,gül müdür? 
sensiz geçen ömür müdür,gün müdür? 
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
gözlerin cennetin hangi bahçesi? 
yanakların firdevsin kızıl lalesi,
açılsın bağların mor menekşesi,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
seninle açıldı bahtımın önü,
hasretle doluydu geçmişi dünü,
kuralım seninle şanlı düğünü,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
bunca yıl beklenen demek senmişsin,
canımı vereyim bir busen için,
biçare yüreğim artık sevinsin,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
senden başka sevdiceğim olmadı,
gözüm alemi gezdi,gönlüm almadı,
gönül seni bekledi ele varmadı,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
tacımı tahtımı harap eyle de,
sakın gülüşünden mahrum eyleme,
seviyorum de yeter başka söz deme,
canıma can geldi gönlüme neşe,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşe.
söyle neredeydin bunca senedir,
bilmedim bahar ne gün ışık nedir,
mete artık senindir,bil divanen dir,
canıma can oldun gönlümde neşem,
hoş geldin ömrüme hoş geldin ayşem.
çok şiirler yazdım böyle hayale düşe,
karacoğlan değilim kanmam her gülüşe,
varsın bu şiirde olsun hayali eşe,
kalemime söz geldi dilime neşe,
hoş geldin hayalime hoş geldin ayşe<s>

doğarken neşeyi hüzünle karşılamış annem,
ben ağlamışım,
sevenlerimse gülüşmüşler...
büyümüşüm yad eller gözünde...
umutla kıpırdamış dudaklarım neşeye 
can dediklerim dinamitlemiş çehremde gamzelerimi...
çocukluğumun avuçlarında biriktirmişim,
sıcacık hüzünleri...
hicran sahrasında neşe serabına tutulmuş yüreğim,
birim bir allah demiş,yudumlamışım,
bismillah neşe,
neşe’ye bismillah deyip...
ferideler,aytenler kıskandılar sözcüklerde neşemi.
mihriban çatlayacaktı nerdeyse hasetinden...
yusuf düşen kuyulardan çekip çıkardım,
sol koynuma kundakladım neşemi...
gönül sularımda yüzdürdüm niyazlarımla,
hakka emanet...
ney’in damarlarında yakaladılar ikimizide.
neşe’yi ayrı,beni ayrı notaya hapsettiler
biz muhammed’le s.a.v  beraber borç vermiştik göklere neşeyi...
i̇nanmazsanız hüsey’ne sorun 
oda ordaydı...
mamut’la yazmıştık yeryüzüne,
ebabillerle imzasını atmıştık kutlu günün ahdini...
kanadı kırıldı güvercinlerin,
gönlümün kırıklarında vakfe’ye durdu gözlerim...
i̇srafil ömrümün son nefesine üflüyor...
hey hat yetiş azrail yetiş,
neşem vuslatı bekliyor...
gecemden yıldızlarımı,
gündüzümden aydınlıklarımı alın,
gücenmem kimselere inanın,
nefes alıcak ben bırakmayın geriye...
yeterki bir neşe,
bir neşe verin bana...<s>



gönül seferleri başladı.
birkaç günlük neşeye
bir yaprak bilet kestirdi,
kederin yükü ağır
nice dallar yer ayırttırdı.<s>

sensin canim kizim bize nese verip hayati sevdiren, 
seni güler yüzlü görünce, üzüntümüzü yok eden, 
sen dogunca tamamlandi...br ...br br<s>

neşe arıyorum bir türlü bulamadım
sarhoş gibiyim sanki hiç kendime gelemedim
bu güne dek kendime bir soru bile soramadım
kaderim hep çoktı karşıma oda ne
tam mutluluğu buldum derken 
i̇çme bir hüzün çöker erkenden
delicesine sevip vede sevilirken
sanki içimde bir ses diyorki oda ne...<s>

temiz yürekli duygulu, tatlı dilli güler yüzlü, 
şiir yazan beste yapan, dostum cemalettin turan.
i̇nsana sevgisi besleyen, kalbi yüzüne yansıyan, 
gönüllere neşe salan, dostum cemalettin turan.
her sözüyle her tavrıyla, gönülleri imar eden, 
takva ile hemhâl olup, inandığı yoldan giden, 
bilgisiyle görgüsüyle, muhataba güven veren, 
o bir müzik aşığıdır, dostum<s>

dünümde düşlerim hiç yoktu
günümde ise hayallerimse çoktu
bir yanım korkuyla doldu
öbür yanim neşeye gark oldu
monoton geçen gamlı hayatım
senle neşe ve huzur buldu
tut ellerimden göür desem diyemem
senin gibi bir kelebeğe ömür biçemem<s>

peygamberimizin, eşidir ayşe 
yüzünde bulunur, daima neşe 
aşka gelirse o, hep hu der meşe 
ayşe arapçadır, aslı aişe...fikret gürsoy
manası yaşamayı sevendir, ayşe 
aslında, gerçekten vardır neşe 
çınardır yıkılmaz,değildir meşe 
özü,sözü bir,aslını bilir bu ayşe...ayşe vanlı
ayşelerin yüzünde, vardır nur 
onlara dil uzatanları, sen vur 
cennetü-l bakide, attım hep tur 
ayşelerin i̇smini okuyunca, dur...fikret gürsoy
kalbindeki i̇mandan, gelir nuru 
rabbim de muvaffak eylesin, onu 
kırmaya gelmez, üzmeyin bu kulu 
hakkın rızasına, sığınır ayşe...ayşe vanlı
ayşe, hz. ebu bekirin r.a      kızıdır 
ayşe, çok hadis rivayet edendir 
bu kul, onun maneviyatını bilendir 
gerçek kullar, peşinden gidendir...fikret gürsoy
birlik varken, yaşarız karmaşayı 
üç günlük dünyanın nedir? telaşı 
vatanım, bayrağım, vermem bir taşı 
kadın deyip geçme, neferdir ayşe………………….ayşe vanlı
gönül dostlarimizdan gelen esi̇nti̇ler
ayşe olmak farklı bir özelliktir 
rabbinden sana yüce bir güzelliktir 
ayşe fatma olmak bir yüceliktir 
hakka doğru yücelmektir aişe -...nihat gülle
gözümüzün nuru pek sevgilimiz 
peygamberimizin eşi, validemiz 
öğrettikleri değerli hazinemiz 
özü sözüyle bir aişe annemiz...hacer kozanli
peygamberi̇mi̇zi̇n eşi̇ydi̇ ai̇şe 
ebu beki̇ri̇n bi̇ri̇ci̇k kizydi ai̇şe 
bu i̇si̇m okununca geli̇r neşe 
sevda olsun i̇si̇mli̇ rumuzuna 
bu şi̇i̇ri̇m hedi̇ye olsun ey ayşe...ayşe bozkurt<s>

hatırı var dostluğun, maksat kırmamaktır, 
yalan vasfımızda yok söylenenler hakdır, 
yüzümüz dosta dönük, riyaya sözümüz çoktur, 
haktan gelen haktır, inanmayan ahmaktır.
dargınlık neyimize, meşkte olsun gözümüz, 
neşe katsın gülen yüzler, budur bizim özümüz.
yarenimiz yanımızda, güler bizim yüzümüz.
fazla söze ne luzum, yeter bir çift sözümüz.<s>

hayat boyu hüzün ve neşe,
i̇kiside ne kadar birbirlerine yakın.
biri yok olunca öteki mutlak gelir,
ve takip ederler biribirlerini,
son sürat akın akın.<s>

şeytan karışmasın işe,
namazsız kulluk olmaz.
hüzünsüz bir neşe,
darlıksız bolluk olmaz.<s>

belke bir gun oxuyarsan deye yazdim.<s>

ağaçlar meyve veriyor 
çiçekler açıyor
her evde neşe var işte bu gelen ilkbahar
yazın müjdecisi,yaz onun hemen ertesi
güneş çıktı çiçekler açtı 
hayat yeniden başladı
her yıl kıştan sonra gelir evimizi şenlendirir ilkbahar<s>

sevgi dolu hayat neşe ister.
mutlu olmak gönül ister.
bu gün senin günün sevgi ve mutluluk senin olsun.
sevdiğim sevgililer günün kutlu olsun.<s>

yuva kurdum evim bomboş
eve geldim sarhoş sarhoş
malım olsa neye yarar
yaşıyorum herşey bomboş.
kayıp ettim ben yolumu
issızda gördüm ben sonumu
malım olsa neye yarar
bulamıyorum yolumu.
önem vermem üçe, beşe
malım olsa neye yarar
hayatımda yoktur neşe.
ne olur bilmem vallah
benide yaradan allah
malım olsa neye yarar
unutmaz benide allah.<s>

yüreği sevgiyle dolu ey çocuk, 
gözlerinde yaş var ne oldu yine? 
halinde gariplik, belli, apaçık, 
boynun bükük durdun ne oldu yine?
gözleriyin yaşı kurusun artık
yüreğin yeniden sevgiye açık, 
gülücüklerinle bir tatlı kaçık, 
her tarafa neşe saçılsın yine...<s>

haklı değil,
diyen insanlar,artık mutlular,
haklılık peşinde koşanlar,
davası içinde boğulmuş meczuplar
kazanılacak bir dava yok
davası davasızlık olanın
neşe benim olsun da
davayı kim kazanmış, bana ne?<s>

yalnızlık yüreği derinden üzdü,
yolunu bekledi gözlerim süzdü,
görür görmez sana iltifat dizdi,
sen gelince gönlüm neşe saçıyor.
dişler tebessümü ortaya  koyar,
dudak busesini sundukca doyar,
kuduran  nefsime  yapılır  ayar,
sen gelince gönlüm neşe saçıyor.
ellerim,kollarım sıcacık sarar,
erkeğin  sadığı  hanımı  arar,
kıymet bilmeyenler ansızın kırar,
sen gelince gönlüm neşe saçıyor,
heyacandan kalbim küt küt atıyor,
i̇çinden  geçene aklım  yatıyor,
bu gün bekliyordum tahmin tutuyor,
sen gelince gönlüm neşe saçıyor.
uzun  süre  oldu evden  gideli,
onbeş günü geçti haber edeli,
hasretten  zekide delidir, deli,
sen gelince gönlüm neşe saçıyor.<s>

kırılan ümitleri toplayıp tek tek,koydum bir poşete,
bağladım ağzını sıkıca, attım dün gece çöpe.
güzel bir günün sabahında yine,
geldim huzurunuza, neşe içinde...
bugün yeni umutlara yelken açacağım,
stresi atıp, keyifle kahvemi yudumluyacağım,
doyasıya tadına vararak, ümitle yaşayacağım,
kendi gönül soframda, yine kendimi ağırlıyacağım...<s>

gülüşüm takîyyedir, bakma ben hep ağlarım.
şah-ı sühedâ i̇çin yüreğimi dağlarım.
yüzümde neşe gören bilsinki o münkirdir.
dünya i̇çin sevinmek yıkanmayan bir kirdir.
o gözü kör olanlar nice eğlence görür.
hüseyinin kanıdır gözüme perde bürür.
baksam da göremem şu dünya da bir neşe.
gözlerim rapt olmuş i̇man denen güneşe<s>

atatürkün armağanı
çocukların ünvanı

yeryüzünde kutsal mekan
i̇çi miskü-anber  kokan
beş vakit okunan ezan 
huzur verir cami̇leri̇mi̇z	
işığı var gözümüzde 
her ezanda sözümüzde	
semaya yükselen minaresiyle
nakış nakış işlenmiş ayetiyle 
huzur verir cami̇leri̇mi̇z
gönüllere verir ilahi bir nur
mü’minler alır manevi şuur
herkes orada bulur huzur
neşe verir  cami̇leri̇mi̇z<s>

başka bir sese gerek yok
aramızda neşe olması için
sözlerimi anlamasan da olur
ellerime bakmasan da
sana gelmesem de olur<s>

bir kumsalda ayaklarım çıplak, 
kumlar, kızgın bir güneş gibi, 
huzur ve neşe kaynağı gibi yakıyordu, 
haykırdı bir ses, mavi denize doğru, 
kumsala taşıdı seni dalgalar, 
yalnız bir insanın  uzaklığı vardı, 
gözlerine baktım, seni bulmak için, 
sen hep yalnızdın, yakalayamadım.<s>

gökte miyim yerde miyim,
bir bilsem ben neredeyim,
neşe şimdi çok uzakta,
kederlerin içindeyim.
yerde aşkı bulamadım,
fıtratımın dahilinde,
kendim bile kalamadım.<s>

her şey sende neşe bulur.
sensizlik hayal kadar uzak
rüyalar kadar sahtedir! 
ve sana hiç unutamayacağın
bir çığlıkta sesleniyorum
eşin benzerin yok! ..<s>

gözlerinde sürmesi
yanagında gamzesi
sanki iyilik melegi
aşık oldum ben ona 
görüdüğüm günden beri
ey güzeller güzeli 
çok seviyorum inan ben seni<s>

bir gelseydim yanına,
sarsam seni koluma,
doyulur mu tadına,
sende neşe huzur var,
senle dolar umutlar.
senden güzel yar olmaz,
bu sevda kimde var?
hüznümü aldın güzel,
gönlümü çaldın güzel.
dengimi buldum güzel.
ben seni buldum güzel.<s>

benim ülkem neşe dolu, 
her taraf yeşillik dolu, 
sevgi taşırır her yere, 
her yer insan dolu, 
birer şevkat dolu, 
benim mutlu ülkem, 
sevgili ülkem.<s>

dolsun saki bu akşam,kadehler boş durmasın
i̇çelim mest olalım,elem keder kalmasın
bu gün sazlar ne olur,dertli dertli çalmasın
i̇çelim mest olalım,elem keder kalmasın
neşe dolsun gönlümüz,gözlerde yaş olmasın
sakın dertten kederden,kimse bir şey sormasın
unutulsun acılar,kalbe tekrar dolmasın
i̇çelim mest olalım,elem keder kalmasın<s>

cırcırlar durmaz, çalardı saz.
neşe kaynağımızdı, tüm yaz.
hep üzülürdük, gelirse güz.
beraber, ne gün geçirdik biz.
koyundan gelirdi, yünümüz.
sütüyle geçerdi, günümüz.
daldan, görünmezdi önümüz.
yılan, çıyan hep gardaş idik.
karlı dağlar, kavuştu güneşe.
ormanlara, geldi bir neşe.
son verelim, uykudaki düşe.
eridi kar, akıyor sular.
bazen ayık, bazen de şaşız.
birlikte yaşayan, gardaşız.
i̇nsanlar kıydı, size bize.
paksoy’um, dağları özlüyor.
orman, hayalinde geziyor.
derdini kâğıda, yazıyor.
çok özledim, sizi ormanlar.<s>

çekilince denizden ağlar yukarı, 
işılar yosun yeşili gözler. 
deniz bereket sunar, bolluk sunar. 
hor hor horona tutuşurlar.
düğün olur, bayram olur,
tutuşur deniz ve balık kokan eller.
kızlı, erkekli gençler,
hor hor horona tutuşurlar.<s>

hayatım aşkımı sana nasıl anlatsam 
ümitleri,geleceği senle de donatsam
leylak gibi kokan kokunu ben alsam
yaşamıma neşe umut, senle katsam
aşkının kazanına ben kendimi atsam
o sıcak yüreğine canım artık koy beni<s>

çocukluğundan beri, dayak yese de güler,
tıpkı adı gibidir, teyzemin kızı neşe.
görseydiniz ufakken, neler yapardı neler,
tıpkı adı gibidir, teyzemin kızı neşe.
yaramaz, afacandı, hiç yerinde durmazdı,
günde üç posta yese, niye diye sormazdı,
teyzemi yorardı da, o kafayı yormazdı,
tıpkı adı gibidir, teyzemin kızı neşe.
teyzem vursa o güler, teyzem çılgına döner,
onun yüzünden gülüş, sanmayın bir an söner,
gülen kadın filmine, git hemen onu öner,
tıpkı adı gibidir, teyzemin kızı neşe.<s>

beyaz gülde gördüm güzelliği
beyaz gülde gördüm temizliği
saçlarında saklı inci kolyemde saklı resmi
çünkü aydınlatıyor beni gül yüzlüm
gülün içinde saklı nameler
aşktır hayattır ümit veren
paklıktır içimde aydınlanan neşe saçan
sevgiliye sunulan gerçek mücevherdir.<s>

his yordamı kelimeler, aruzun keşfine çıksa
lugatın hatmi gerekmez hayal atlası açıksa.
mana içre pupa yelken,bulut desen öyle koyu
hece olsa müşkül sefer, dalgalar hep mısra boyu
düşer kelamın cemresi,dil terennüm küreğidir.
can bulursa musikisi, şiir sözün yüreğidir.
kahı elem bazı neşe, yükle ilhamın seddine
süzer hayat imbiğinden, şairlik kimin haddine.<s>

bi̇r hayatın adısın... dünya dolu,  neşe dolu...
uçsuz bucaksız umutların var olduğu...
her tarafın huzur dolu, aydınlığın bolluğu...
ne sözler ifade eder sende var olan güzelliği ne de gözlerde ki anlam...
sadece bir yürek dile getirebilir ne denli yaşanılası olduğunu...
bir hayatın adısın... dünya dolu, neşe dolu...
suskun acılarla dolu.! ama üstü umutla korulu...
yaşanılası bir ömürsün sevgi dolu güzellik dolu...
sözlerinde bir anlam yüreğinde bir dünya varlığın huzur yolu...<s>

meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
meşk ile aşk ile şenelsin gönlün
i̇nceden inceye her günün düğün
neşe-i muhabbet var olsun ömrün
en güzel gelecek sana yar olsun
bahtında yaşanan ilkbahar olsun
arşa çıksın dua mevla kayırsın
hayırlı bereket kısmet ayırsın
çokça versin yarenleri doyursun
en güzel gelecek sana yar olsun
cevherin muhabbet sevda kar olsun
i̇yilik meleği öncü var olsun<s>

sen sevgili bebeğim 
evimizin sevgilisi küçük prensesi
gözlerindeki gülüş neşe bize 
i̇çimden yemek geliyor güzel yanaklarını
kalbimde sen gönlümde sen 
irak duramam gözlerinden 
zeytin gözlüm, benim küçük bebeğim
istırap görmesin yüreğin 
melek yüzlüm,benim güzel bebeğim<s>

bir an olsun seni unutamdım 
gözümün yaşını kurutamadım
yüreğimi senden hiç alamadım
ben hep veren oldum sen hep alansın
her neşe içinde biraz dert gizler
hep ağlar bir an durmaz bu gözler
i̇çimi yakıyor o yalan sözler
şimdi anlıyorum sende yalansın...<s>

arzular kırbaç kırbaç yüreğimde şaklarken
sevdayla bir hoş olur benim şu dertli başım
yıldızlar unutturur bana yalnızlığımı
kahredici geceler onlardır hep yoldaşım
dudağımda belirir yokluğun birden iz iz
gözlerimden gözlerin bir an olsun silinmez
i̇şlenir sevgin kalbe durmadan ilmek ilmek
sen hep neşe içinde benim derdim eksilmez<s>

benim güzel kızım naz kızım 
i̇yilikte eşi benzeri az kızım 
al defteri bir kenara yaz kızım 
alır baban herşeyinden haz kızım 
tatlı dilin şeker gibi bal gibi 
gülüşlerin çiçek gibi nar gibi 
hatışinas kahve gibi fal gibi 
hoşgörüde ipek gibi şal gibi 
sen gelirken eve neşe saçarsın 
küçük şeyde mutluluktan uçarsın 
çok kibarsın kabalıktan kaçarsın 
kapalı kapıları tebessümle açarsın 
bunlar hepsi allahın vergisidir 
onun lütfu size olan sevgisidir 
üstin nimetleri allah size vermiştir 
bizi seven tanrı sizi bize vermiştir 
benim kızım herşeyi ile özeldir 
yaşam tarzı tatlı ve de güzeldir. 
güler yüzün, tatlı bakışın solmasın 
i̇çin neşe dolsun keder ve gam olmasın.<s>

olacak hayatta sevincimiz de hüznümüz de
böyledir felek yazımız da olur güzümüz de
alem-i  fenadır dünya  üzülmeye hiç değmez
keder, neşe, tasa kalmadı mı hep  dünümüz  de<s>

merhaba sevgili demirciğim, güzel torunum,
sana yazdığım ilk mektubun üzerinden beş ay geçmiş.
şu an yeni foça da yazlıkta hem sana yazıyorum hem de yolunu gözlüyorum.
çok sıcak bir temmuz günü yaşıyoruz bu gün.
sevgili torunum, demirciğim 
çok neşeli bir bebeksin sen.
özdener güleryüz<s>

kızın adı mı ne?<s>

akıp giden zamanın sevincini senelerdir aradım
ey saba neşe sensin sensin benim muradım
gönüldeki göz ile yüzbin güzel taradım
ey saba neşe sensin, sensin benim muradım<s>

gel...nokta koyalım biz bu aşka...
zaten görüşmemiz birkaç saniye...! 
sen başka dünyadasın..
bense bambaşka..
ne istek kaldı gönlümüzde..
ne arzu verecek neşe...
gel bitirelim bu işimizi,
bitirmeden sevda her ikimizi.! !<s>

ben en hazin şarkılarda bile neşe ararım
dert çekmek içinmi geldik bu dünyaya sorarım
unutup derdi kederi,yaşamaktır kararım
dert çekmek içinmi geldik,bu dünyaya sorarım
elemleri yoldaş edip,varmı hiç bir yararım
kötü rüyaları bile,ben hep hayra yorarım
bir gelir dünyaya insan,sanma tekrar doğarım
dert çekmek içinmi geldik bu dünyaya sorarım<s>

denizler gibi maviyse 
bir çocuk kalbi gibi maviyse
ve çiçek çiçekse dünya
sabahında ümit var 
bayramdır,gelen her yeni gün
çocuk sesiyle<s>

handan geçen ağlar neşe katmış degiliz
gam varlığının mülkünü satmış degiliz
bıktık bu hayattan çekilir bir yanı yok
bir gün bile bir kahkaha atmış degiliz<s>

bahar geldi bahar
yeryüzü yeşerdi
dünyanın yüzü güldü
her yer neşe ile kaplandı.
bahar geldi bahar
dünyayı sardı
bahar gelince başlar eğlence
yaşaşın bahar geldi.<s>

bir başka ben mi var yoksa benim içimde
bir tıkırtı var yüreğimin dip köşesinde
be acayip bir şey bu kıpırtı da ne
o kıkırtı da neyin nesi
ne bu hareketlilik, ne bu neşe
herhalde boynum en öpülesi gününde…<s>

sevda türküleri dolaşır dillerde,
aşk ateşi yanar gönüllerde,
her biri ayrı illerde,
resimler dolaşır ellerde,
her biri ayrı yerlerde,
neşe, sevinç aranır hecelerde,
karanlık ve uzun gecelerde,
birbirlerinden ayrı yerlerde,<s>

umutlarınız gerçek olsun
süzülsün gökyüzünden dilekleriniz
neşe sarsın her yanınızı
rüyalarınız gerçek olsun.
çelik gibi olun, çürümeyin
sizin gibi hep mutlu yaşasın
ya da olacaksa çocuklarınız.
hep sevin,
hep affedin, hep gülümseyin
güller açsın yanaklarınızda
mutlu bir sabaha günaydın deyin.
hep bir el elinizi tutsun
huzur, neşe ve sağlık
hiç ayrılmasın yanınızdan
sizin olsun.<s>

deniz gözlerinin yorgunuyum gülüm,
sende neşe gani, bende sefa hani? 
kıyamete kadar sürer mi bu zülüm? 
kayan yıldız gibisin, ulaşmaz elim,
uğrunda tükettim bu derbeder canı 
bende sevme gani, sende vefa hani?<s>

nikahın sevgi dağı doruğunda tahtı var.
kimi yar bahtsız çıkar, çoğununda bahtı var.
neşe, elem, haz, keder, ömür bile ortaktır.
herşeyi paylaşmaya resmen, dinen akti var.<s>

geçip gidiyor ömürden bir bir günler
peki yarınlar nerde akılda hep dünler 
nerde neşe, sevinç, niye hep hüzünler 
niye artık her lokması bir dert günde üç öğünler<s>

sevinin çocuklar sevinin
bugün bayramımız var
dilimizde şiir elimizde bayrak
atamıza gönül borcumuz var.
asılsın her tarafa bayraklar
şenlensin bütün sokaklar
bügün bizim bayramımız
neşe ile oynasın çocuklar.<s>

attırmayın benim, kafatasını
tutamazsın sonra, dostun yasını
gördüm şairimin, gerçek hasını
atışmadan neşe, alan buyursun<s>

hiç ummadığın bir anda
hiç ummadığın bir insanı karşına çıkarır
belki tekdüze giden hayatı...br ...br br<s>

birden onu görünce, gözlerim ateş saçtı,
neşe kapladı beni, gönlümde çiçek açtı.
döndü baktı geriye, şöyle göz atıp kaçtı.
i̇çimdeki ateşe sulardan daha yakın,
uğruna canım feda, can tatlı deme sakın.
beni bir hoş ediyor, baygın bakıp gülüşü,
binboğa yaylasıdır, sevenler döver döşü.
göz kapanır görürüm, hayal ederken düşü.
mevla’m neler yaratmış, gül açmış yanak bakın.
 uğruna canım feda, can tatlı deme sakın.
bu dertten kurtuluş yok, ört ki üstü öleyim.
ne için öldüğümü, bir deyin de bileyim.
sen sultanım ol yeter, ben kapıda köleyim.
sevgi saçan gülleri, gönüllere bırakın,
uğruna canım feda, can tatlı deme sakın.
kızıl hareler çizdim, içimdeki güneşe,
dünyayı hiçe saydım, sevdim dedim peş peşe.
eyüp sevgi sarhoşu, nilüfer’i pür neşe,
gönül dünyası işte, güneşe eder akın,
uruna canım feda, can tatlı deme sakın.<s>

yeşermek için ilkbaharı bekler
baharda dibinde açar çiçekler
etrafında uçuşur kelebekler
neşeme neşe katar dut ağacı
gölgesi avluda kaplar her yeri
sokağımızda hiç yoktur benzeri
yüce allahın güzel bir eseri
neşeme neşe katar dut ağacı
rüzgar eser duyulur hışırtısı
akşam üstü bir dalın çıtırtısı
ardından bir kedinin mırıltısı
neşeme neşe katar dut ağacı
göğe doğru yükselir salkım saçak
kuşlara böceklere açmış kucak
allah bilir ne zaman yok olacak
neşeme neşe katar dut ağacı<s>

bir bayram daha yaşıyoruz bugün
herkeste neşe mutluluk bendeyse hüzün
herkes misafirlikte herkes el öpmede
babam elini öpemiyorum yüzünü göremiyorum
toprak göstermiyor seni üstünü örtmekte
sokaklarda insan seli herkes bayram etmekte
oysa bende yine o her zamanki hüzün
göz yaşlarım yere düşmekte
yine penceremin kanatları titremekte
bayramları gözü yaşlı karşılarım hep o pencerede...<s>

kimi gülistanının gonca açtın gülünde,
kimi deliler gibi estin sevda yelinde,
çocuk gibi avuttun gönül, beni elinde 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
gönlüme küsüm şimdi, barışsam ne çıkacak? 
yine dert, yine hüzün yüreğime akacak 
kim kaldı senden başka dönüp de bir bakacak? 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
karanlık sokaklarda saklandım kıyı, köşe,
bakmadım sevdam için yaşamda üçe, beşe,
ne karıştın sanki he gönül, neden bu işe? 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
kırdaki çiçeklerde kelebek oldum kimi,
kimi mecnun gibiydim çölde buldum kendimi,
ne de çabuk ulaştı hazanın şu son demi? 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
benim sevmek günahım, yüreğimdeki ilke,
bir cananın resmiydi kalbime düşen gölge,
son dizem kefenime yazılsın, kalsın belge 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
ey gönül şu konduğun hangi tepe, hangi düz? 
gezindiğin hangi kalp, hangi beden, hangi yüz? 
üşüyorum bak şimdi çırılçıplak şu son güz 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.
i̇şte bu son demimde dolandığım kör düğüm,
bir yalan rüya idi bunca yılda gördüğüm,
boşa mıydı bir yaşam onca emek verdiğim? 
sevdayı dert edindim kalmadı fiske neşe,
görmeyeydim diyorum yüzünü bazen, keşke.<s>

gök mavi, güneş kızıl, ay gümüş rengi
çiçekler renklerle bezenmiş ve güller
kuşlar cıvıl cıvıl, yer ve gök cennet
sen çıkınca sokaklara gelir bir şenlik.
can gelir, neşe gelir, heyecan gelir
bakışın evren için yaratılmış venüse benzer
ardından sürü sürü gençler sana hayran
yanıp tutuşur dünya alem, bir tek ben.
seni görenin yüregine düşüyor bir ateş
elden,de bir şey gelmiyor, yanıyor içi, dışı
hergün dertlerle yar, yaren, çileyle arkadaş
gamlı, kederli yürekler çekiyor acı ve sızı.
ben seni anlatmayı, yazmayı ifade edemem
asil bir güzellik ancak sende olabilir
seni yerde, gökte aramak boşuna, boşuna..
görülmemiş güzellik, erislemez bir kızsın.
ben seni severek yazmaya kalktım uzaktan
şair yazmaya kalksa aciz kalır kelimelerden
tuvale çizse ressam çizemez, çizemez
romanlara, şiirlere sığmaz bir güzelliksin.<s>

gönlüm gülüyor
seni şu gönlüne aldığım anda
dünyam neşe doldu gönlüm gülüyor
herkezler bir yanda sende bir yanda
dünyam neşe doldu gönlüm gülüyor
ömrüme ömrünü yazsın yaradan
sevda sözlerimi sanma sıradan
kalbim sana ait çıkma oradan
dünyam neşe doldu gönlüm gülüyor
seninle yanarken seninle söndüm
seninle başladı manalı ömrüm
seninle yok oldu kederli gönlüm
dünyam neşe doldu gönlüm gülüyor
i̇lk defa gülüyor talihim bahtım
sen yanımda olda yıkılsın tahtım
lafzedeyim budur içimde ahtım 
dünyam neşe doldu gönlüm gülüyor
lokman gülbahçe  lafzede<s>

zevk edinmiş mutsuzluğu
onda neşe ne arar
hüzün dolu gözlerinden
geçiyor hatıralar<s>

çırılçıplak yıkanan bir rahibin kutsadığı anakara’ydı hüzünsel yalnızlığım
bu sabah ince bir dilim kızarmış ekmeğin üstüne 
bolca vişneçürüğü gam can çekişen
birazcık tozpembe gül rengi neşe sürdüm
boğazıma dizilse de sensizliğinle yarınlar<s>

ne güzel duygudur abla olmak
ellerimi sımsıkı, tutan ablam.
sağanak,sağanak dert selinde
lâl olup susan ablam.
i̇ncecik kalbiyle
hayatı karşılayan
ağlarken yüregi,
neşe ile gülen ablam.
iyi ki, varsın
iyi ki, ablamsın.
doğum günün kutlu olsun<s>

gözleri boncuk boncuk
dünyaya gülümsüyor
bulutla gezen çocuk
hayret gözüyle çocuk
zamana hükmediyor<s>

bir kuş ,esen rüzgar olmak isterdim sana doğru uçan,
bir umut ,bir neşe olmak iste...br ...br br<s>

yaz tatili artık sona erecek,
öğrenci, öğretmen koşup gelecek,
ufku aydınlatan dersler verecek,
okullar açılır, neşe saçılır.
ana sınıfından ilk adım başlar,
uyum sağlanmazsa çatılır kaşlar,
müdür gelenleri arşive işler,
okullar açılır, neşe saçılır.
heyecan doludur veli, öğrenci,
kültürü tadıyor yaşlısı genci,
cahilce yaşayan olur dilenci,
okullar açılır, neşe saçılır.
her türlü sanata verilir önem.
on beş tatildedir  ikinci dönem,
hayırlı sözlerle yorulsun çenem,
okullar açılır, neşe saçılır.
i̇stiklal marşıyla gönlüm şenlenir,
al bayrak göklerde coşar, şahlanır,
zekinin şiirle ruhum dinlenir,
okullar açılır, neşe saçılır.<s>

yine güneşli bir bahar gününde
i̇çim mutluluk ve neşe dolu
yalnız değilim yanımda bütün sevdiklerim 
yüreğimde ne acıya yer kaldı ne üzüntüye bugün
hayallerimde hep yükselirdim göğe
uzanırdım parlardım yıldızlar gibi öylece
kapatırdım gözlerimi yavaşça narince
i̇çimdeki sevinç yaşanılamayacak derece<s>

ağlamaklıydı gözlerim seni tanımadan önce,
hayatıma neşe kattın bana bakıp gülünce,
aklıma düşersin şehrin ışıkları sönünce,
şüphem kalmadı artık mutluluk benden taraf.
kahrettim nefes alıp verdiğim boş zamanıma,
lanet etmek gelsede tuttum yakıştıramadım adıma,
adım gibi neşeliyim artık neoldu kafama taktımda,
şüphem kalmadı artık mutluluk benden taraf.<s>

geldi yine sonbahar,
açıldı okulumuz.
okulun bahçesinde,
dizildik sıra sıra.
sonbahar geldi diye
kuşlar gitti mısıra
yazlıkları çıkarın,
yünlüler hazır olsun.
kırılmasın kalbiniz,

aşkımı döktüm söze 
sende gel artık bize 
neşe huzur güvenle 
bakışalım göz göze
gel aşkım sende gel 
gel sende katıl bana 
neşe huzur güvenle 
sevişelim günlerce
tepeleri aşta gel 
sen bu işe şaşta gel 
neşe huzur güvenle 
yarim bana koşta gel
gel aşkım sen de gel 
gel sende katıl bana 
neşe huzur güvenle 
sevişelim günlerce
roman olur aşkımız 
biz bu işe şaşarız 
neşe huzur güvenle 
gel aşkım sende gel
gel sende katıl bana 
neşe huzur güvenle 
sevişelim günlerce<s>

yıldızlar kucaklıyor candan öte
öpücükler konfeti yerden göğe
en asık surat dönüştü gülücüğe
coşkunun tavan yaptığı gece
mutlulukla kol kola sahnede
hele cümbüşü hiç söyletme
bunun gibi nice şık günlere
sevincin hüznü terkettiği günde
kuş cıvıltılı gül bahçelerde
titrek dizlerin heyecanı yerinde
bahar esintisi eşliğinde
anı yaşamakatan ötesi alelade
hayat manasını zaptedmek fevkalade
hoşgörü gerekir zorbalık yerine
gülen yüzler daimi kıymet bilene
buluşunca merhametli kalplede
neşe güneş saçar evlere
vakıf olunur coşku dolu sözlere
temennimdir bu canı gönülden herkese<s>

nedendir bilirsin sen 
sevgi vermediler annem 
senden aldığım sevgi 
başka da yok annem 
öksüz kaldım annem 
ağlasam duyar mısın sesimi 
duysan yardım eder misin bana 
hoş görü yok annem buralarda 
sen gittin hoş görü gitti 
neşe yok buralarda 
sen gittin neşe gitti 
çocuklar öksüz kaldı annem 
sen gittin çocuklar öksüz kaldı<s>

koşarak yakalanabilen
bundandır ki daha çok
çocukların ellerinde<s>

neşe içinde dönerdim i̇stanbula
bekleyenim olurdu,
bu gözyaşlarım olmazdı<s>

ne olur bugün bana 
sevgi çiçeğim,gönlümün sultanı biricik bebeğim deme.
bu akşam olmaz anla canım istemiyor aşkım.
kalbim nedendir bilmem biraz buruk.
gözlerimde biraz hüzün bu halde aşk oyunu oynayamaz kalbim.
ne olur aşkım,bu akşam olsun
aşk,sevgi,eğlence deme bana.
anla aşkım bu halde mutluluk,neşe veremem sana.
ne olur bu akşamlığına bana müsade.
bensiz de et idare biraz olsun alış sevgisizliğe.
merak etme aşkım bir,iki akşam sonra
yine ellerini tutacak ellerim
ölene kadar neşe halinde hep sana bakacak gözlerim.
aşka,sevgiye değer verenler için kaleme alan tutkun yürek<s>

hangi güzeli yarattiysa yaradan
bütün ciceklerin renginde yaratmis! 
sev diye kalp vermis, his, duygu vermis
iyilik vermis, nese vermis hayat ne güzel.<s>

ellerle güler, eğlenirsin
dalgın, donuksun
benim yanımda.
gizli bir sevda mı,
düştün mü ateşe ?
izleri mi bakışlarında ?<s>

i̇ki şeffaf birleşti 
neşe,muhabbet derken<s>

bir an olsun seni unutamdım 
gözümün yaşını kurutamadım
yüreğimi senden hiç alamdım
ben hep veren oldum sen hep alansın
her neşe içinde biraz dert gizler
hep ağlar bir an durmaz bu gözler
i̇çimi yakıyor o yalan sözler
şimdi anlıyorum sende yalansın...<s>

bulutların esiri bedenim,
yıldızlar benden,
ay benim...
onun için severim geceleri,
ondandır yüreğim pür neşe...
yağmurların esiri bedenim,
gözlerim vurgun sarışın güneşe.
sokaklar benden,
bütün kentler benim...
onun için severim gündüzleri,
ondandır yüreğim pür neşe...<s>

kösler vursun düğün dernek toy olsun,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.
şenlikte bayındır han neşe bulsun,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.
herkes kendine uygun eş bulur da,
güreş olmaz mı kurultay olurda? 
bahadırlar güreş tutsunlar orda,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.
seyirciler el vurup alkış tutsun,
koç yiğitler meydana neşe katsın.
tarkanlar at koştursun cirit atsın,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.
dokuz tuğla göndere bayrak asın,
davul zurna ile yükselsin sesin.
erler halay çekip oyun oynasın,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.
yusuf bayram kırk gün kırk gece sürsün,
bakan tören nasıl yapılır görsün.
başbuğlar gelip törene şan versin,
bizim oğuzun bayramı var bu gün.<s>

ölene dek çalacağım,
senin gönül kapını,
birgün elbet açılır,
gözlerine güleceğim,
ondan sonra bileceğim,
alemde cennet olduğun.
sende gözlerime gülsen,
seviyorum cânım desen,
şu dünyada bir sen bir ben,
başka söze gerek varmı...<s>

senin adın bana en güzel sohbet,
seni sevenlerde neşe muhabbet,
adı güzel kendi güzel muhammet,
senin adın bana en güzel sohbet.
senin sevgin beni hayata bağlar,
seni seven aşıklar geceler ağlar,
günahım pekçok sırtımda dağlar,
senin adın bana en güzel sohbet.<s>

havada uçan kuşlar 
mutluluk saçar onlar
aç kalırsa kuşlar
mutsuz olur insanlar
renkli renkli kuşlar
her zaman her yerde<s>

gülmek için yaratılmış, o sevilen gözlerin
ele bakma güzelim, işte benim seni sevenin
unuttun gülmeyi, açar kalbinde yara
huzur neşe bulurum, sen yanımda olunca
gülen, şirin gözlerinde bir an olsun gör beni
mutluluk çok yakında, sen yeterki sev beni.<s>

furkanın tam kahrolnaya başladığı hazin gece
umutlarının bittiği anda doğan tatlı neşe
rayihanın verdiği misk-i amber bana tek çare
şemsiyemin altında sarılsak birbirimize
aşkımıza tutunup salınıp gitsek öylece
her şeyimin birleştiği bu sadece iki hece<s>

benim güzel kızım naz kızım
i̇yilikte eşi benzeri az kızım
al defteri bir kenara yaz kızım
alır baban herşeyinden haz kızım
tatlı dilin şeker gibi bal gibi
gülüşlerin çiçek gibi nar gibi
hatışinas kahve gibi fal gibi
hoşgörüde ipek gibi şal gibi
sen gelirken eve neşe saçarsın
küçük şeyde mutluluktan uçarsın
çok kibarsın kabalıktan kaçarsın
kapalı kapıları tebessümle açarsın
bunlar hepsi allahın vergisidir
onun lütfu sana olan sevgisidir
üstin nimetleri allah sana vermiştir
bizi seven tanrı seni bize vermiştir
benim kızım herşeyi ile özeldir
yaiam tarzı tatlı ve de güzeldir.
güler yüzün, tatlı bakışın solmasın
i̇çin neşe dolsun keder ve gam olsun<s>

gül mevsimi gelince 
söz söylerim dilimce 
kalbim neşe  doluyor
annem bana gülünce<s>

hasret düştü gönlüme çaresizim çaresiz,
dur demem gerekiyor bu meçhule gidişe.
sensiz hayatım inan başıboş ve gayesiz,
alıp dertli başımı göçeyim mi güneşe? 
pusulamı kaybettim nerdeyim bilmiyorum.
alın yazım bu imiş, razıyım silmiyorum.
hüzünlüyüm bu akşam ağlıyor, gülmüyorum.
sadece sensiz sebep bu bendeki çöküşe.
eksilmiyor artıyor, azalmıyor çıkıyor,
tufana döndü kalbim, ne var, ne yok yıkıyor.
tebessümün cudi’den şimşek gibi çakıyor.
nasıl kurban olunmaz bir sımsıcak gülüşe.
gözlerin gül bahçesi, bakışlarda mermisin,
yalanda olsa dilden “seviyorum” der misin? 
bilmiyorum sen bana hayır mısın, şer misin? 
kapıldım gidiyorum i̇brahim’i ateşe.
yusuf gibi zindanı kendime yaptım saray.
güneşi düşman bildim arkadaşım oldu ay.
varlığında kayboldum vay benim halime vay.
seninle dünyam cennet, seninle dertler neşe.<s>

sevenlerin sesi olduk fatoşum
sevgi bahcesin de aşk güllerini
sevgi ile dereceğiz fatoşum
ömrümüzü bahar ettik yaz ettik
sevenlere selam olsun fatoşum
gül kolu gül bahcemin gülleri
sevgidir selamdır esen yelleri
aşk demektir sevenlerin sesleri
sevenlerin sesi olduk fatoşum
aşkla mutlulukla huzur diyorlar
sevgiyle sevinçle  neşe diyorlar
dost şeref sevgiyle yaşam diyorlar
yedi iklim dört mevsimsin  fatoşum
dost şeref
sevgili eşim aşk mabedim<s>

doğurmuş kadın gibidir ufkun uzaklıklarında gece,
âlem doğuyor, maşrıkta, ölümden hayata pür neşe
karanlığın derin kızıllıklarından gülüşüyle güneşe,
sessizlik, delinirken bin bir renk hayatın karanlığı,
kim bulur? kim kaybeder? güneşin, işte! aydınlığı.<s>

alkışlar tempo tuttu.
kahve yemenden geldi 
gençlik şıkır şıkır oynadı
yönetmenim ustaca yönetti
haftamız şen olsun 
paramız  bol olsun
dostluklar da baki olsun
teşekkürlerde emeği geçenlere olsun<s>

bir ucun asyada bir ucun avrupada
o masmavi boğazın şıklığı sensin,
kıtaları birleştirmek hayal ise de
üstünden geçenler biliyor, gerçeksin.
hüzünlü yatıp kalktılar şimdiye kadar
rüyalarında bile görmemişlerdi,
islık çalıyorlar sevincinden yalılar,
neşe ile yatıp kalkıyorlar şimdi.
tüm yüzüklere taş, yapılara taç oldun,
mutlusun, doğaya ellerini açtın,
gözlere yaşlar, kalplere neşe doldurdun,
yanında gülen mi, ağlayan mı kalsın.
gündüz, güneş ile asaletin denizde,
her gece ay-yıldız ile parlıyorsun,
serinliyorlar balıklar senin gölgende,
rüzgarlar ninni söylüyorlar habersiz,
kokularını sunuyor çiçekler birbir,
kuşlar ve bulutlar yapamıyor sensiz,
daha çok anılacaksın geçtikçe devir,
sayfaları doldurur güzelliklerin,
kıtalara aranan barışı getirsin
ömür tüketip toka yapan ellerin...<s>

kaçmak istemedim ama zorladılar beni
rüzgara arkamı verip kollarımı açtım
bir dalganın esiri olarak neşe içinde
parendeler taklalar atarak gittim ben de
aldırmadı bakmadı dinlemedi kimse
yankılar içinde dünyadan silinen sözlerimi<s>

hani dağlarda meşe,
yar benziyor güneşe,
yardan uzak kalınca,
kalır mı bende neşe.<s>

rüyamı seninle paylaşabilsem.
geceler sabaha erişemezdim.
ne kadar özlesem, ne çok sevinsem,
keder, neşe ile yarışamazdım.
kader bana zevke gelir pür neşe.
elemler de perde çeker güneşe.
ben ki sana, senin gibi bir eşe,
gurbet olmasaydı alışamazdım.
diken ektim, gül bitmeyi bekledim.
umuduma binbir umut ekledim.
her gece rüyamda seni yokladım.
bu kadar rüya ile yarışamazdım.
hangi kadeh bana gelir sebille? 
unutamam geçen günü seninle.
diyorum ki köylü kızı yeminle,
şu umut olmasa alışamazdım<s>

duygusuz sanma sakın duvarları
saklar içinde yıkılana dek sırları
neşe dolar sen gülersen eğer
hüzünlüysen duyarsın  hıçkırıklarını<s>

kahkaha dolu sohbetler
karşılıklı işletmeler,
hepsi hepsi bitti.
çarpık duygular,
karmakarılık düşünceler
saçma sapan saplantılar,
hepsi hepsi bitti
her an gelecek diye beklemeler,
telefon açtı açacak demeler,
hiç bir şey söylemeden kaçıvermesi ile,
hepsi hepsi bitti.<s>

meğer kalpazanmışsın...nereden bilebilirdik ki ki ki ki 
her gün sınıfta neşe saçtın
hiç ayırt edemedik ki ki ki ki
yaptığın yanlışmıydı...hayırrrrrr.
her kadın biraz kalpazan olmalı.<s>

kalmadı ömrümüzde, neşe, sevinç ve ahenk
ne günler yaşıyoruz, sanki ölümlere denk
gülsek mi, ağlasak mı, şu garip halimize
ahlak dersi veriyor, ahlaksız bir pezevenk!
harîmî sain bastik  –malkara<s>

yalnızlığa düşmüş çiçeğin, hep seviyorsun,
hicran gönülüm, dün seni andım yine yoktun,
dertler bana kalsın, sana kalbin neşe sunsun,
şavkın yeniden doğsa, güzellik yine dursun.
gözyaşları çeksin, dökecek yaş bulamazsın,
gurbet ele düşsen, yola yalnız çıkamazsın,
hasret sona ersin, beni sensiz koyamazsın,
şavkın yeniden doğsa, güzellik yine dursun.<s>

annemden dinlemiştim küçükken
rivayetini arapgir-im
açardi yaz gelince bahçelerde
parlaklığıyla gönle neşe veren
güzelliğiyle insanı büyüleyen
i̇nsanın içine ferahlık veren
rehyası güzel dağ çiçeklerin
i̇mrenirim ben bu tabiat güzelliğine
menekşelerden farksız
gurbet elde özlediğim arapgi̇r-i̇m

geceme renk kattığım
şarkıları türküleri paylaştığım
sesinin tılsımın da kaybolduğum
neşeyi huzuru sende bulduğum
bazen çılgın bazen durgun
bazen şen kahkaha kulağımda
şiir dillerinde anların güzelliği
çalar oynar oynatır
ruhunun güzelliği yüzünde
masum ve umuda gülen
ve içinin dışa yansıması
hep ve daima özel
gecenin adı ruhun tadı
duyguların tılsımı gizemi
şiirler şarkılar türküler<s>

a e dini se...
në zemrën tuaj, nëse ju keni dhimbje in.
shpreson juaj, nëse ju drejtuar nga një ditë...
shpreson juaj, që të ndodhë jeshile...
nëse keni nevojë, një i dashur...
mos harroni në këtë qytet...
ti më le, skelë edhe...
mjediseve tona...
çdo kohë, ju pa...
por, ju shumë i dashuruar...
unë jam duke pritur për ju...
ti më kupton...<s>

kendimi düşünüyordum varlığını hissettim.
sonra bir düşünce sardı içimi hüzünle
varlığın gün kattı ömrüme, neşe saçtı
seninle bakiyim, seninle mutlu, yokluğunda korku, yokluğunda bir hiç...<s>

hissettiğin bu sevgi yüreğinde acımı,
hep haykıramadığın hüzün veren sancımı,
aşkın sevda yolunda çile çeken hancımı,
sıcak güneşli günü sevinçlerle özümse.
saçlarını savurup sende artık gülümse.
o güzel gözlerinde artık neşe belirsin,
ellerini uzatıp bak ne güzel gelirsin,
bırakta etrafında erguvanlar delirsin,
sıcak güneşli günü sevinçlerle özümse.
saçlarını savurup sende artık gülümse.
güzel yüzün etrafa neşe huzur saçıyor,
elem keder ve hüzün bak nasılda kaçıyor,
gözlerinde hep taze bahar gülü açıyor,
sıcak güneşli günü sevinçlerle özümse.
saçlarını savurup sende artık gülümse.<s>

acılar beni bekler bense hasret çekerim
istırap bana neşe çile oldu zevklerim
çektigim bu dertler ortak olacak sırdaş
arayacak diye hep bir dost yolu gözlerim
beyhudemi geçecek yoksa yıllarım böyle
bana bir dost verecek uğurlu günü söyle
dizdize hem göz göze oturalımda şöyle
aşkımın kudretini anlatsın bu gözlerim<s>

umutların beklenişi
sebepler den mi? 
nihayeti mutluluk arayışına mı? 
sevinme ve neşe için mi? 
umutların beklenişi<s>

geçse de nice yıllar, hatıramda hayalin
can katan gülüşlerin, neşe dolu her halin
özlenensin, beklenen, arz edemem ahvalin
geçse de nice yıllar, hatıramda hayalin.
coşkun ırmak çağlıyor, yürekte sevgi selin
kader miydi ayrılık, elimde sıcak elin
özlenensin, beklenen, bambaşka kalpte yerin
geçse de  nice yıllar, hatıramda hayalin…<s>

nerde şecaat gördünse oraya doğru koş
ömrünü heba etme ki, zamanda nişan yok
seni aldatan, dünyan- met’an neşe vermesin
yakar huda’dan, ondan başka bütün imdatlar boş<s>

saklamışsın sanki sen gözlerine baharı
anlamazdım bilmesem hüzünlü sonbaharı...
yeşil yeşil bakarsın,çiçek çiçek açarsın
sen hep böyle şen misin,hep neşe mi saçarsın? ..
yanağını süslüyor bir gül gibi gamzeler
dilindeki şarkılar kalpte aşkı tazeler...
yeşil yeşil bakarsın,çiçek çiçek açarsın
sen hep böyle şen misin,hep neşe mi saçarsın? ..<s>

sen gülünce
sen gülünce güller açsın
ayak bastığın yerlerde
kuşlar neşe ile ötsün
güllerin açtığı yerde
sende  benim  bir gülüm ol
i̇çimdeki  has bahçemde
gönlümdeki  sünbülüm ol
seni arayım her  yerde
bahri̇ kandaz kocaeli̇<s>

serin sular içtim,  uzak yollar gezdim, nice yağmurlar gördüm
ve kim bilir kaça defa içim doldu ama ağlayamadım yokluğuna 
anladım ki şimdi ne ben yağmur bulutuyum ne de sen yakın 
sadece ilk anladığım gündü sevdiğimi yağmurlu bulutlar ve sen bana yakın<s>

elin çiçekler dolu bahar
baharı iple çekiyordum ben çocukluğumda
uçurtmalarım için
eli çiçekler doludur  baharın
gelince bahar
kuşlar  gelir bahçemize 
bende bir neşe bir neşe
gökler uçurtmalarla dolu…
uçurtmalar da baharın çiçekleridir.
büyüdüm iple çekiyorum yine baharı
alnıma gönlüme ömrüme ellerime 
i̇ple çekilmeli bahar
eli çiçekler dolu baharın
bahar  iple çekiyorum yine seni
elin çiçekler dolu bahar 
elin öpülsün bahar
alnıma da gel bahar
secde secde
büyüdüm yüzüme uğramaz oldu neşe
büyüdüm aşk avcısı vurdu beni
i̇nce bir dert buldu beni
açsın diye rengarenk çiçekler
gönlüm verimli toprak gibi seni bekler
elin çiçekler dolu bahar
elin öpülsün bahar
elin çiçekler dolu bahar
çiçeklerin var rengarenk
ellerime de gel bahar
elin çiçek elin dost
kuşlar  yine gelsin bahçemize
i̇ple çekilmeli bahar
alnıma gönlüme ömrüme ellerime  gelsin ki  bahar
büyüdüm büyüyeli yüzüme uğramaz oldu neşe
koşayım o eski güneşe
kuşlar  yine gelsin bahçemize<s>



siğamazlar bu dünyaya
seninle ne kışlar ne baharlar yaşamışız dünya 
dar gelmeye mi başladın yaranılmaz insanlara 
sığamazlar bu dünyaya şaşırırsın canavarlara 
kardeşçe yaşamayı bilmeyen kalleş sağırlara 
duyuramazsın sesini viran yıkılmış duvarlara 
kızarsın insanlığı anlamayan yıkıcı mimarlara 
i̇nsanca yaşamayı unutmuş sığmaz insanlığa 
i̇nsanca yaşamayı çıkar için döndü yolsuzluğa 
i̇nsanı yok edip insanlığı çevirdiler mutsuzluğa 
hatırla sende kardeşini açılalım bu sonsuzluğa 
i̇nsanlığa değer verin düşmeyelim umutsuzluğa 
i̇yimserlik ilacımız olsun dönelim bizler mutluluğa
değerli dost kalemler
biri anlatmalıdır,kardeşini kardeşe 
el ele yaşanmalı, neşe içinde neşe 
biri beye saygılı,biri sevgili eşe 
kınıyorum buradan,yıkıcı mimarları...i̇brahim kurt<s>

senden uzak hasretini çekenler
i̇çten içe yanar gider gürünüm
yaşta küçük fakat erken çökenler
hasretinle yanıp tüter gürünüm
dört mevsim sendedir,baharın neşe
gezdim her yanını ben köşe köşe
şaşkın oldum gidemedim bir işe
senin hasretinle yandım gürün’üm
sivas vilayetim kasabam gürün
bir kez olsun dostlar sizlerde görün
gidin o belde de devranlar sürün
neşe dolun gökpınar sende gürünüm
yalçın kayaların var şuğul’un ulu
sağı meyveliktir çiçeklik solu
erşani ah çeker o da allah kulu
sana kavuşmayı özler gürünüm<s>

kurtaracak mı o maharetli ellerin kardeşimi? 
gülmeyi unutan gözleri gülecek mi eskisi gibi? 
dudaklarında neşe taşan gülüşler belirecek mi? 
sarmayı unutan kolları sarabilecek mi? 
unutturabilecekmisin kalbini saran korkuyu? 
acısı  ve hüzünle bakan gözlerinin yaşları dinecek mi? 
acı dolu çığlıkları yerini neşe dolu gülüşlere bırakacak mı? 
bozulan düzenimiz,eskisi gibi olacak mı? 
boş kalan sırasında eskisi gibi oturacak mı? 
koşmayı unutan bacakları,koşabilecek mi mutluluğa? 
acı ve mutsuzluk dolu günlerimiz bir gün mazi olacak mı?<s>

gönlümde yaşayan türlü arzular,
gözümde beklenti olan umutlar.
yüreğe bin neşe katan duygular,
silindi gitti bak senin yüzünden.
bak şimdi taşlara döndü yüreğim,
artık hiç çekilmez oldu kaderim.
başı boş sokaklar benim meskenim,
bana çok gördüğün sevgi yüzünden.
baharda bir neşe olmaz içimde,
kuru bir çiçeğim güller içinde.
her aşkta bir hüsran kaldı elimde,
karakış yaşarım senin yüzünden.
günlerim huzurum olmadan geçer,
beter bu hayatım mahşerden beter.
şimdi o halimden kalmadı eser,
başımda sevdanın derdi yüzünden.
her zaman ölümü bekler gibiyim,
bedenim uyuştu cansız biriyim.
bilmem bu kaderi kime vereyim,
bir kere gülmeyen yüzüm yüzünden.<s>

 “ne oldu? ” diye sorduk, değişik şekillerde.
 “durumu nasıl? ” diye seslendi, define
 “allah korumuş! ucuz kurtulmuş! ” dedim.
 “ne diye dua ediyordun, dede? allah’ın hangi ismiyle? ” diye sordu.
 “ben mi? ‘ya hâfız! ’ diye...”
 “hafız, kuran’ı ezbere okuyabilen, değil mi? ”
 “âmin! ” dedik.
bir uğultudur başladı! herkes hayretler içinde kaldı! orçun devam etti
 “refik bey’in durumunu beğenmedim. kendileri nerede acaba? ” diye sormuş.
 “nereden nereye! ” dedi, define.
 “düşmez kalkmaz bir allah! ” dedim. duygu
 “aman ya rabbi! ” dedi.
 “i̇nanmıyorum! ” dedi, ahmet.
 “refik bey mi? ” dedi i̇hsan.

ne kalem anlatabilir ne kağıt
bir yüzü gülümser bir yanı ağlak
i̇kiyi geçmiş saat
üç umrumda değil artık
efkar vurdu demin
aynı yüzde neşe,keder
bedeni geçmiş ruh
bastı sırra kadem<s>

atamın armağanı,
çocukların bayramı,
sanki şanlı düğündür,
atamdan bir güldür
siper oldu savaşa,
gel el ele verelim,
hep beraber gülelim
yer i̇stanbul bizim ev<s>

bırakmak istiyorum kendimi rüzgara, belki sessizliklere
açmak istemiyorum artık yoruldum kapalı kapıları,
bakıyor yine güneş, hafif hüznümle,
yine söyleniyor o şarkılar, sevgi-mutluluk neşe...<s>

“âlemlerin rahmeti” dünyada etti tecelli
neşelendirdi, kâinatın bütün âlemlerini
peygamberimizin doğduğu “o senede”
görülür bereket, tarlada, bağda, bahçede
rahmet yılında, çok bereketli rahmet yağar
dağlar, ovalar yağmur suyuyla doya doya kanar
tüm mekke’liler, bereket yılı der “o seneye”
kurak olan yerler başlar birden yeşillenmeye
yıllardır devam eden, şiddetli kuraklık
sona erdi birden o sene, dehşetli kıtlık
herkes kendi işinde gücünde, pür neşe içinde 
mahsul kat kat katlanır bu rahmet senesinde
i̇nsanlığın rızkında bereket, işlerinde suhulet
kâr üstüne kâr bırakıyordu, yapılan her ticaret
halkın ruhunda huzur, kalbinde müthiş bir neşe
coştu aşkla şevkle, koşup sarılıyordu dört elle işe
manevi bir huzurla dolar, herkesin gönlü, kalbi, hanesi
göz ve yüzlerinden okunuyordu, tüm mekke’lilerin neşesi
böyle bir bereketi herkes görüp anlar, eder hayret
doğdu en son peygamber, bu kadar olacaktı elbet
“âlemlerin rahmetinin” rahmet yüzü suyu hürmetine
cenabı allah nasibini bol verdi o yıl münkirlere bile<s>

neler mi istiyorum uyaninca her sabah 
ne bahardan bir nese, ne de yazdan bir cicek 
siyah, siyah cok siyah kadife kadar siyah 
bir sacin buklesini bana kim getirecek
neler mi istiyorum gurbette aksamlardan 
ne ruzgardan bir buse, ne de bir pembe kelebek 
derin, derin cok derin, ufuklar kadar derin 
bir cift gözün rengini bana kim getirecek<s>

i̇nsanlar güçlü sever, 
i̇nsanlar neşe ister, 
i̇nsanlar ah insanlar! 
ama ben, ben olmalıyım.<s>

güneş sen beni ısıttın
artık da ben seni ısıtayım
güzel yüzünü açta dünyaya neşe kat neşe
bu ne! senin yüzün gerçekten kapalı mı kalacak? 
birgül dünyamıza bir gül
ne yapıyorsun karanlıkta? 
sen dünyamızın ışığısın
bize ışık ver ne bu
artık senin yüzün kapalımı kalacak? artık!<s>

öyle coşkulusun ki,
kıpır kıpırsın şimdi.
yürüyüşün ritimli,
adımların ahenkli.
dünyayı fethetmeye,
herkesin dikkatini,
üzerine çekersin.
i̇nsanlar etrafında,
olmaya çok istekli.
bakışınla herkesi,
büyülüyorsun sanki.
şeytan tüyü var sende,
bilsen de,bilmeen de.
bulunduğun her yere.<s>

doğan bir bebeğin hayata merhaba dediği andır ağlamak.
bazen gülmek bazen ağlamaktır yaşamak.
acılara göğüs gerip sevinci paylaşmak.
bazen neşe bazen hüzündür yaşamak.
üç beş gün gibi geçer su gibi akar zaman.
bir hayaldir bir rüyadır yaşamak.
mevsim, mevsim yaşarız hayatın cilvesidir yaşlanmak.
geldiğimiz yoldan geri dönmektir yaşamak.<s>

kara gözlü yarim bekle beni………………..geliyorum….
murat öztürk sessiz-sair<s>

seni sevmek suçmu sanki 
bana surat ediyorsun 
kaşlarını çatıp çatıp 
yüzüme hiç gülmüyorsun
sende artık gül biraz 
neşe saç kahkahayla 
hadi gülüm çık oyna 
bağlamayla curayla
hayatta en güzel şey 
sevip gülüp eğlenmek 
şu üç günlük dünyada 
kimseleri üzmemek
sende artık gül biraz
neşe saç kahkahayla 
hadi gülüm çık oyna 
bağlamayla curayla
kalbin olur kaskatı 
anlarsın sen dünyayı
sende artık gül biraz 
neşe saç kahkahayla 
hadi gülüm çık oyna 
bağlamayla curayla<s>

içinde büyüttüğün büyük bir yeis
bu yeis mi sana bunca kin kusturan
insanlardan gördüğün ve tadamadığın
dur duraksız, umarsız bir neşe
bu neşe mi sana tavır yaptıran
kitaplarda arayıp bulamadığın
huzur, mutluluk ve güvene açlık
bu yokluk mudur kendine taptıran
içindeki yılan, çıyanları susturamayan
kaybedensin, kötülüğe gönlünü kaptıran
hayat ne kadar hızlıysa, 
sen o kadar yavaş
ve hep seyreden
hiç değişmeden<s>

sustuğunda konuşur gözlerin
en güzel masumluk onlarda
zemheri karanlıkta olsa
i̇nan ki görürüm onlarda
nur dolu ışık bir neşe<s>

dost ariyorum selam vermeye.
icimde nese,yüzümde gülücük.
git be isine!<s>

gam i̇le kederi̇
bu gece neşe ne gam mı değdi
durma salıver gönder geri 
fer-yad-ı figanı mı gönlüme gönder geri
kor ateşten gömlek sarar beni

y agmur ormanlarindaki el degmemis bir cicek gibi masum ve bakiresin.<s>

geç bu topraklardan geçebildiğin kadar 
sök sökebildiğin kadar çiçekleri
neşe dağıtan hüzün bahçemi
ekilmez mi bir daha çiçek 
yakmak mı istiyorsunuz 
onca güzel olan yeşil doğamı 
susus toprak ne işe yarar be canım 
doğamda bereket var 
doğamda neşe var 
sevgi var içe yansıtılan
kaybedilince mi anlar insan kıymetini
değerler yok edilmeden güzel be kardeşim.<s>

yine geldi ilkbahar.
kuşlar yiyecek buldu,
yine geldi ilkbahar.
kuşlar sevinçle uçtu,
yine geldi ilkbahar.
tarlalar uyandı motorlarla,
ovalar doldu koyunlarla.
böyle güzel havalarla, 
yine geldi ilkbahar.<s>

ne kazandım dünyadan? sorulunca hiç.
şu kısacık yaşama sarılınca?  hiç.
yanan neşe mumuyum, üzme boşuna 
cem elinde kadehim, kırılınca hiç.<s>

bir kağıt, kalem arkadaş oldu.<s>

hayat sana güzel lâkin senli bana muhteşem
neşe sana keyif ama senli bana delice gülmem
ayrılık sana öylesine fakat bana her saniye ölmem...<s>

biz, seninle doğmuşuz seninle bulmuşuz can…
bugün neşe içinde okul yerine koştuk,
öğretmenlerim vardı bu yüzden coşkuluyduk…
yeni giysilerimle şiir okuyacağım,
musa bey, bayram hocam onurla dolacağım…<s>

tohum yapıp ekelim, sevgiyi tüm kalplere
yeşertip büyütelim, umutla gönüllere
toplayıp devşirelim, lâle menekşe gülle
neşe bulup eğlenelim, şu gönül bahçesinde<s>

umuda yolculuk
umutları gün be gün tazelemek,
hayale doğru adım adım ilerlemek,
ummakdan öte birşey yapmak gerek,
tabiki olmaz gülüp geçmek, neme gerek,
boş uğraşı yaklaştırmaz, illa emek illa emek...
dostluğu bilmek güvenmek gerek,
dostu hatırlayıp selam vermek gerek,
gerek yok şatavata sadece sohbet etmek,
tabiki olmaz gülüp geçmek, onu bunu yermek,
geçmişi unutmamak, geleceği perdelememek gerek...
umutlar uzanır bazan geçmişe,
bazan ise geleceğe bakar pür neşe,
umuda yolculuk bazan götürür geçmişe,
tabik olmaz gülüp geçmek, neşe gerek neşe,
umudla yaşamak, hayalleri gerçekleştirmek gerek...
keskinoğlu umduğunu bulunca,
erişmek istediğin menzile varınca,
bir şeyler yaptın karınca kaderince,
tabiki olmaz gülüp geçmek, yol ince,
mizan köprüsüden geçmek için iman gerek...<s>

görmez olur gözlerimiz,
hızla çarpar yüreğimiz,
yakın eder yolarını,
yar açınca kollarını,
tutmaz diller sırlarını,
yarim uzakta zor gelir,
aşkım yürekte, kor gelir,
hasret günleri dar gelir,<s>

düşünmemki olsun keder
bu mutluluk oyununda
neşe ile gülmem yeter
eğlendikce coşuyorum
eğlenceye koşuyorum
baki kalan ömürmü var
hayatımı yaşıyorum
acılara düşman oldum
nerde görsem yıkıyorum
neşe yeli sardı beni
eğlendikce coşuyorum
eğlenceye koşuyorum
baki kalan ömürmü var
hayatımı yaşıyorum
söz hüsamettin sungur
türkçe dilinden i̇ngilizce diline çeviri
im having my life
i get to think about grief
fun, more beautiful
this game is pleased to
enough to laugh with joy
have fun and play
run for fun
did life have remained forever
im having my life
i was suffering the enemy
i see where the wash
yeli joy engulfed me
i laugh with joy
run for fun
have remained forever ömürmü
im having my life<s>

ellerinde neşe ve huzur bulsun
sevdiğim bir sen varsın küçük dünyamda
adın bundan sonra mutluluk olsun.<s>

aşk, sevgi, mutluluk, huzur, gülmek, neşe...
susun artık ! 
sahte sözlerinizle değil,
kalleş yüreklerinizle konuşun! ..
kandırmayın artık hayallerimi! ..<s>

 güneş benim i̇çi̇mde   yeni
güneş benim hem içimde hemde bu dünyamda
ümitle bakarım doğan güneşe içimse pür neşe
neşe saçarım etrafıma adımın yeni oluşundan
etrafım aydınlanır neşeli dostlarımın oluşundan 
şimdi saat oniki olmuş belli saatinde çalışından
benim adım mutlu yıl hadi beni karşılayınız diyor 
eskileri unutun yeni yıl sizlere mutluluklar diliyor 
nice acılarla sıkıntı çektik şimdi gülmemizi istiyor
i̇nanın dostlar sizin gülmeniz içinizdeki güneşinizdir
mutluluk barış kardeşlik dolu uğurlu yılımız olsun
i̇yilikle doğruluk içimizide ısıtacak güneşimiz olsun 
çileli ömürler bitsin elele mutluluk iliklerimize dolsun
i̇leri gitmek bizlerin tek hedefi ışıkla dolu bir yol bulsun
mutluluk elele insanlığa varabilecek tek yolumuz olsun
dileğim mutluluk dolu güzel yıllar bizlerden miras kalsın
emek verin mutluluk barış kardeşlik güneşi içimize dolsun.<s>

geldim aşkım.
harika canım. çok mutluyum. seninle olmak herşeye değer. 
hadi bin artık yola çıkalım.
tamam canım bak bindim. 
neşeli bir şekilde yeni bir güne birlikte başlamışlardı.
hava çok sıcaktı. ağustos ayının en sıcak günlerini yaşıyordu i̇zmir. 
nereye gidelim neşe,
mutlu bir şekilde masmavi denizin üzerinde yol alıyorlardı. 
korkuyorum selim. ne yapacağız.
alo alo sahil güvenlik mi.
hangi limandan denize açıldınız. 
karşıyaka dan açıldık ama birden denizin ortasında bulduk kendimizi,
şu anda hiçbir kara parçası gözükmüyor.
ağlama canım bak sen de duydun şimdi bulurlar bizi. 
i̇şte sahile geldim. ağırlaşmış vücudunu kumların üzerine bırakmasıyla,
kendinden geçti selim.
birtanem çok şükür yaşıyorsun. ohh allahım sana binlerce teşekkürler. 
selimi akan suyun yanına getirip avuçlarıyla ona bol bol su içirdi.
kendine gelen selim neşeye sıkı sıkı sarıldı.
bebeğim çok şükür birşeyin yok. 
i̇kisi de bağıra bağıra ağlıyorlardı. 
nasıl kurtulacağız selim buradan.
o sırada karşıdan onlara doğru gelen sahil güvenliği gördüler. ayağa kalkıp
yürümeye başladılar. bir botla deniz subayı onlara doğru geliyordu.
hava kararmadan motora bindikleri yere gelmişlerdi. 
off ne gündü selim
haklısın canım. sana birşey söylemek istiyorum.
başımıza bu gelenler, sensiz yaşayamayacağımı bana daha çok hissettirdi.
birbirlerine deli gibi sarılmışlardı.<s>

ruhunda derin bir hüzün var
nasıl bir dert ki seni bu hale koyar
dinmeyen gözyaşların var, sine sessizliğe akar
umut, hangi baharın vicdanında açar, tebessüm sevgidir yar
beklediğin nispette inayete bel bağla, ihsandan uzaklaşma, henüz vakit var<s>

yağmur ile dökülen,
cehennemi söndüren kız.
yüreğimden sökülen,
hak katında övülen kız 
hoş gittin..
neşe alten anısına<s>

baba bana hayat ver
baba bana neşe ver 
hayatıma yardım edip 
bana geleceğimi ver
yamaçlarda batarsın
yıldızlarda yatarsın<s>

bıraktım bir kenara,
sıkıntıları düşünceleri,
beni tüketip üzenleri.
dayadım yorulan yüreğimi,
ve gerçek dostluklar,
çıkarsız insanlıklar akan pınara.<s>

sen yokken dünya tatsızdı biliyormusun..,
sen yokken güneş bile keyifsizdi biliyormusun..,
sen yokken esen rüzgar bile çelimsizdi biliyormusun..,
sen yokken denizler bile dalgasızdı biliyormusun..,
sen yokmu sen sen dünyaya neşe getirensin..,
sen yokmu sen sen güneşi bile güldürensin..,
sen yokmu sen sen rüzgarı bile fırtınaya çevirensin..,
sen yokmu sen sen denizlerde tusunami estirensin..,
velhasılı sen gönlümü tepeden tırnağa yenileyensin sen...! 
en güzelini sadece ve sadece diliyorum sana ben...! 

coşkun mutlu beyin yazdığı  “sivas’a selam olsun” şiirine nazire
coşkun gardaşım yazmış dosta selam diyerek
yürekteki sevdayı saklayıp silmeyerek
bir daha görmek için çırpınmaz mı bu yürek
gönlünüze mutluluk sevgi ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
dost kıymeti bilenler her zaman benimsenir
böyle vefalı dostun takdirine ne denir
aynı yolun sonunda birlikte gülümsenir
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
şereflikoçhisar’dan selam salıp ses vermiş
kalbindeki özlemi yazıp ortaya sermiş
sultanşehir sivas’ta aşık ruhsat’ı görmüş
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sivas yazar şairler derneğimiz nam salar
bize çamur atanlar baktıkça utansalar
vazgeçilmez bu serden ta kopartıp alsalar
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sabiha, şevki, şükrü, ’nevin’le geldik haza
zekeriye duman’la,veysel dokunur saza
sözle cümle yeter mi ali̇m’im yaza yaza
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
coşkun mutlu gardaşım aleykümselâm olsun.
bekir ali̇m sitemkar aşık<s>

bana gönül pencereni açıyorsun,
cilvelenip de kaçıyorsun,
kız sende mi sevdin yoksa…<s>

tadın temsilcisi
kaymak, bal ve sen,
cazibenin temsilcisi
yıldız, güneş ve sen,
zarafetin temsilcisi
çiçek, gül ve sen,
gençlik, güzellik ve sen.
bana neşe,
hepsi sen.<s>

gönüllerde açsın güller
kavuşsun bütün gönüller
zengini fakire koşsun
bütün dünya kardeş olsun
dargın olanlar barışsın
çocuklar gülsün oynasın
bayramımız kutlu olsun
gönlümüze huzur dolsun
acılarımız son bulsun<s>

ruhun karmaşasında belirir hissiyatlar
duygular geçitinde zaman selama durur
neşe,keyif ümitvar,hüzün malum karamsar
ruhtur ki benliğini aralarında bulur
birbirine benzemez günlerin getirdiği
geçişlerin notası farklı makamda çalar
hiç bilinmez hangisi bulduğu,yitirdiği
nihavent ezgisinde hüzzamlara göz kırpar<s>

bayramınız kutlu olsun
bayram geldi bahar oldu 
çoluk çocuk mutlu oldu
bayramınız kutlu olsun
herkes barışması gerek
sevgiyle tanışması gerek
bayramınız kutlu olsun
bayramda kurban kesilir
i̇yi kötüden seçilir
hak için candan geçilir
bayramınız kutlu olsun
ateşoğlu bu bir yoldur
i̇kiliği kökten kaldır
bayramınız kutlu olsun<s>

biz geldiğimizde dünyaya
cana can katıyordu neşe! 
biz vardığımızda umuda
yeler esiyordu her yerde!<s>

mevsimler cennette birdir, o gözlerin başka mevsim
çayır, çimen, güller, çiçekler şen-şatrak neşe içinde
gamsız, kedersiz bir dünya bal akan ırmaklar içinde
bakan doymaz o gözlere, yasar doya doya cenneti!
doğmamış daha birisi senin gibi tatlı, haki yeşil rengi
yanmamış gönülden hiç kimse, bakmamış o gözlere
leyla, şirin bir yana, sen bir yana, ben senden yana
yaşıyorum gençliği haz alarak, duyarak yana yana!
siyah gecelerin rengini yıldızlar tamamlıyor ahenkli
bag, bahçe rüzgarın forsunda, bitmez hiç mutluluk
mevsimlerle donatılır her bakan gözlerden kalpler
bu alemin şahı, kralı, padişahı olur, erer göge başı!<s>

sen yoksun kıyamet,kopar içimde
ben artık yanında,olmayacağım
sen gülüp oynarken, neşe içinde
bense bu hayatta, olmayacağım
resmini karşıma, son kez koyarken
hayaline bakıp,bakıp doyarken
sen benimle alay, edip oynarken
bense bu hayatta, olmayacağım
geceler sabaha, kucak açarken
gözlerin dört yana,neşe saçarken
sen rüyanda kuşlar, gibi uçarken
bense bu hayatta,olmayacağım
o zehir sözlerin, yine atakta
sapladın çıkamam, kaldım batakta
sen uyurken mışıl, mışıl yatakta
bense bu hayatta, olmayacağım
üzülürmü kalbin, duyunca beni
sana geri verdim, bendeki seni
sen çok görüyorken, bir tek büseni
bense bu hayatta,olmayacağım<s>

rüzgar ninni söylüyor, yapraklar oynaşıyor.
güneşte gülümseme neşe dışa taşıyor.
güler yüz tatlı diller düşünceyi okşuyor.
durgun olan bedenler günden güne coşuyor..
uyum sağlıyor insan, tabiatla iç içe,
çapalarlar toprağı, emek gitmiyor hiçe,
doğanın düzenini kurdurdu yüce kudret,
olmaz çalışanlarda miskinlik ve nedamet! .
sıcaklık içte neşe, mevsimin bilmecesi.
canlılık ve coşkuyla geçiyor her gecesi.
bazen hırçınlaşınca beyinde düşünceler,
nice yürekler yanar, viran kalır bahçeler..<s>

mevsim hazân, bahçe hozan, gül kurumuş, bülbül hâmûş...
vîrân olan gönlümüzde, öter durur, gamlı baykuş...
biraz neşe hayâl etsek, sıcak iklimlere gitsek 
felek hemen sille vurur, cezâ gelir, bu nasıl iş...
kader bize hüzün yazmış, oynar sahnemizde dram...
bize gülşen, bize neşe, tüm ârzûlar bize haram...
kızgın güneş, ıssız sâhil  ve denizde ılık sular 
edebilsek iki gönül, cennet koyda, gizli bayram...
akla hemen sanem gelir para denen hayırsız put...
bensiz orda ne yaparsın, boğulursun der, korkutup...
hele bak sen şu arsıza, cüzdanı boş, meysiz sarhoş 
en iyisi dram seyret, uyu, her şeyi unutup...<s>

yokmuşsun gibi yapıyorum…
oysa buradasın,
unutmaya çalıştığım sırada….
yaşanmamış var sayıyorum…
oysa yaşandı,
tam şuramda…..
düşmesin diye göz yaşlarım….
oysa içim dolup dolup taşıyor,
gereksiz bir neşe takınıp
yürüyorum yollarda<s>

ü midimin yanında bir mum ışığı gözlerin
m ağrur belki, acılar yorgunu
i̇ stanbul özlemiş seni çağıyor, selamı var
t ek dileği bir bardak çay içmek gözlerinde, demli tarafından
şiirin tamamı neşe demirağa aittir 
eski arkadaşımına teşekkürler<s>

yeni yıl geldi, yeni yıl,
herkese kutlu olsun,
i̇nsanlık  mutlu olsun
dünya coşkuyla  dolsun.
yeni yıl geldi, yeni yıl
gençliğe mutluluk verdi,
herkesin neşe huzur derdi,
umut dolu bir yıl geldi.<s>

adı zeycan
bana göre, heyecan
yüreğim çırpınmaya başlar
onu gördüğüm zaman
bilmem yüreğim nasıl çıkar 
bu yangınlardan
dertleri, üzüntüleri atar hemen
görme onu, bir neşe bir heyecan
o küçük gözleriyle bana bakışları
çıkartıyor beni baştan
adı zeycan
bana veriyor heyecan
uzat ellerini
su içeyim ne olur
avuçlarının arasından
öyle saf öyle candan ki
i̇ncitmeye korkuyor insan
keşke senleyken dursa zaman
hiç bitmese bu neşe 
bu heyecan
yüreğim sen çırpınma
alamaz ki seni avuçlarına
bırakır gider bir gün
bitmese de sende ki bu neşe
bu heyecan
adı zeycan
bana göre heyecan
ya senle doğmak 
yada ölmek ister insan
keşke kollarında ölebilsem
keşke senleyken dursa zaman
ah zeycan
senle bitsin istiyorum
bu heyecan,<s>

 bugün nasılsın anne! diye sordu 
 sağol canım iyiyim 
 sen nasılsın iyimisin yavrum, derslerin nasıl? dedi. 
üzülme yavrum. gitt benim sandığımı aç oradan bir havlu al götür. dedi. 
ömer o günü neşe içinde geçirdi. 
 bu havluyu kim getirdi diye sordu. 
 ömer, ben öğretmenim. dedi. 
 al bunu geri götür bu havlu kullanılmış.
ömer yanıma gel 
 neyin var oğlum diye sarıldı 
ömer ağlamaya başladı. 
 ne oldu oğlum nen var 
öğretmen hediyemi beğenmedi. sonra olup biteni anlattı. 
 getir bakıyım şu havluyu bana.<s>

a e dini... 
i bie...
a jeni e mik... 
së pari, më thoni... 
e di që... 
më lejoni të shikoni ju... 
tani hapur zemër... 
unë jam me veten time.. 
i do love it... 
a mund të japin im... 
më lejoni të dini, miku im... 
botën tjetër mik... 
pra, mund të mund të tim... 
unë kam qenë ju... 
my pasqyrë e ngjarjeve... 
më duhet të them asgjë për të përballen me tuaj... 
jo të kthehet... 
nuk ka fshehur, recklessly... 
asgjë nuk e mëshiron shumë... 
ashtu si unë vijë nga... 
unë gjithashtu do të donte... 
një vlerë jetës... 
duke parë në sy flasim... 
abduction e syve... sytë 
më lejoni të shohin veten tuaj në sy... 
qëndroni në duart e mia miqësore... 
temperatura në duart, unë jam i ngrohtë 
cek cek mua qafën time... 
kthehu në sup ligët time, dhe... 
të gjej paqen në male në sup... 
bisedoni me mua... 
waterfalls këto janë një nga... 
përndryshe, my heart... 
unë ju gjejnë gjithmonë në zemrën time... 
besoj që ju do të dëgjojnë të gjithë kohën... 
së pari, shoku im... 
pastaj, my dear... 
tani në qoftë se i dashur... 
dyert e hapur deri në fund të zemrës... 
le të vijnë brenda... 
me dashuri, e marra në lidhje me dhomën time... 
të gjej paqen brenda... 
jeta ime ishte në det i stuhishëm.. 
për të heqin qafe e stuhi... 
unë dua që të pushoni... 
kam një port të posaçme... 
i ardhur juve pa ju kurrë mendoni... 
lodhja në atë kohë, 
i wish portin e caktuar në hekur... 
unë mund të dashurisë përgjithmonë nëse ju dëshironi... 
nëse ju pëlqen katër sezonet e mia... 
në dimër, dëborë është i krisur për flokët... 
unë mundem që të tolerojë në llojin e stuhi e uragan... 
pranvera është në tulipani, zymbyl është, është e kuqe faqekuq... 
më lejoni të bilbil të bëhet vend... 
më e kuqe u rrit degët e para-agimit... 
si të verës në det onde... 
le të bëjë dashuria për ju në det onde... 
renia e shiut që të naftës zemrën tënde... 
ejani shtator, e shoqëruar lotësjellës time... 
nëse ju si modele tim... 
më lejoni të tërheqë një foto nga madhësia, përmasat... 
nëse ju pëlqen tim muzë... 
më lejoni faqet e plotë poezi.. 
nëse dëshironi qiell në vështrimin e muajit... 
a duhet të luajnë kitarë në natën e dritë hëne.. 
nëse dëshironi të jetë shoku im... 
jam e mikut tuaj ngjarje... 
nëse dëshironi im i dashur... 
unë jam i lover tuaj ngjarje... 
nëse ju pëlqen tim muzë.. 
unë ju sugjeroj të princ... 
për mua, pa marrë parasysh... 
asnjëherë nuk largohen prej teje... 
unë e di... 
ditëve të vijnë... 
ju gjithashtu do të shkojnë për tu larguar... 
ashtu si zanash tjera do të largohet nga ju... 
shko me perëndinë... 
shko me perëndinë.. 
im i dashur... 
shko me perëndinë... 
i love you... 
i love you.. 
do you love...
ju e kuptoni mua...<s>

bulutsuzdur hep apaydın gözlerim
tatlandırır yanakları sözlerim
bilmez kimseler içimde gizliyi
neşe içinde neşemi özlerim...
gülmek bir alışkanlık çocukluktan
hep tatlı kahkahalar içindeyim
bilmez kimseler seni sevdiğimi
kahkahalarımla hep peşindeyim...<s>

sonbahar geldi çattı yürekte solgun bir is
çiçeklerim kurudu toprağa düştü melis
ne neşe kaldı bende ne de yaşam kokan bir his<s>

gözyaşları olmayan, çiçekleri solmayan,
sevgisi kaybolmayan bir yer olsun dünyamız.
savaşın son bulduğu, yüzümüzün güldüğü,
barışın görüldüğü bir yer olsun dünyamız.
onurlu, haysiyetli, dermanı bulsun dertli,
huzurlu, bereketli bir yer olsun dünyamız.
güneşiyle ısıtan, dünyayı aydınlatan,
hayata neşe katan bir yer olsun dünyamız.<s>

sen gelince güller açtı
bülbüller hep neşe saçtı
dertler benden bir bir kaçtı
şimdi mutlu bir insanım
korkuyorum kaybetmekten
bir an olsun incitmekten
söz etme hiç terk etmekten
şimdi mutlu bir insanım
unutturdun ağlamayı
yüreğimi dağlamayı
çalıversen bağlamayı
şimdi mutlu bir insanım<s>

umutlar bitmesin derde dostlarım umut nedir
söyleyin bileyim beni bitiren aşka özlemdir
vuslatsız sevdalar yoldaş bana çare neşe sendir
gülmek bana küsmüş sevenim yok sevmek nedir
aşık olan çokturda aşk nedir bilen yok
uğruna dağlar delinecek mecazlar çok
mutlak sevecek ne ferhatlar nedendir yok
olmuş şirin sevdalar yılmazda hüzün çok<s>

haykırsam sesimi duyarmısınız mısralarımda 
nefes almak haram bana bu dünyada
neşe yok sevda yok aşk yok
sevmelerim derin ve hüzünlü
bir aşık misali yaşıyor ömrüm<s>

çiçegim benim özüne kurban
karakaş ince boy gözüne kurban
güzeller içinde engüzel sensin
o neşe kaynağım sesine kurban
yuvamızın gülü neşe saçansın
dostluğa sevgiye kucak açansın
insanlık sevgisiyle dolup taşansın
o mahsum çocuksu yüzüne kurban
bazen arkadaşsın bazende çocuk
ağlarsan gözünde yaş boncuk boncuk
gururum ilk aşkım sensin meleğim
ölürüm uğruna canına kurban
adı gibi kendi güzel berivan
gönlümde çıkmaz  sevgin bir an
büyüsede hep çocuksu kalan
sevgiyle aydınlanan yüzüne kurban.<s>

uçup gitse bir gece...sarıyor olsa içimi uyandığımda aşk,sevgi ve neşe...<s>

anne evin kraliçesi
ben ise evin çiçegi
sabah giderken annemin kahvaltısı
gönderir beni evden<s>

su gibidir akıp da geçer zaman
yaşamın kıyısında gel gitler var
düşüp de ayağa kalktıkça insan
her kalkışta küllerinden yeniden doğar
biraz hüzün biraz acı biraz neşe var 
kimbilir bu kaçıncı sonbahar
sararmaya yüz tutmuş yapraklar
bir bir yere düşmeye başlar
biraz sarı biraz yeşil bir ahenk var
sarısında sen yeşilinde sen var
kimbilir bu kaçıncı sonbahar
yine aynı sen sevgi dolu gözlerin
ruhunda bir incelik bir zerafet var
sevdiceğim nasılda geçti o yıllar
biraz acı biraz hüzün biraz neşe var
saymadım bu kaçıncı sonbahar.<s>

bilmemek bilme bilincinden
duymamak sağırlıktan fazla
görmemek körlükten i̇nce
üç maymunu oynamak neşe i̇çinde...<s>

sessizlik acı veren ilaç gibidir<s>

i̇nişli çıkışlı bir merdiven hayat
i̇niyorsan hüzzam bir besteyle
gökkuşağını hatırla ve gülümse!<s>

bir serap gördüm! ortadoğu’nun kanayan topraklarında...
esmeri, sarışını, beyazı, dörtbiryandan boy boy çocuklar...
kolkola kenetlenmiş, düşsel bir buygarlık yolunda yürürken 
neşe ışıkları çakıyor, her bir kum taneciğinden...
serap, gözlerimden sağanak yaşlar oldu, aktı! ...
yüzbinlerce canın, ağıdı oldu, yaktı! ...
azaba düşmüş yüreğimden son bir çırpınış...
ata’mın haykırdığı ‘’yurtta sulh, cihanda sulh’’ tek kurtuluş!<s>

saçıyor bize neşe.
altından taç takıyor
kral gibi bakıyor,
sanki dört bir yanından
işık seli akıyor.
i̇smail malatya<s>

sevsem de seni ben ömrümce ölesiye
i̇steyip de yalvaramam dönesin diye
eğer o seni mutlu edebilecekse
boş ver bırak beni, bırak da git öyleyse.
olmasın içinde en ufak bir endişe
unutki yüzün gülsün, gönlün dolsun neşe
üzülme sakın, ayrılık tek dileğinse
boş ver bırak beni, bırak da git öyleyse.<s>

amca o sırtında ki çuval da ne var? 
adam ters bir adamdı.
sana ne.
sevgi şaşırdı. yüreği sevgi dolu olduğu için böyle bir tepki beklemiyordu..
çok açız amca ne var söylesene? .
yiyecek ama ben onları eve aldım. sizlere veremem.
çok üzülmüştü sevgi.
peki amca verme dedi.
yollarına devam eden üç arkadaş, susuzluklarına bir çare bulamıyorlardı. 
güğümde su mu var teyze? diye sordu neşe.
evet sana ne diye cevap verdi kadın.
çok susadık teyze, üçümüz de çok susadık dedi.
üç arkadaş açlık ve susuzluktan bitap düşmüşlerdi. karşıdan şarkı söyleye,
karnımız çok aç bizlere ekmek, su verirmisin? .
hemen ekmeği paylaşıp suyu da içtiler. hayretle çocuk onlara bakıyordu.
ablalarım çok acıkmışınız gerçekten dedi. 
sıra neşedeydi. herzaman neşen bol olsun. hep neşeli ol dedi.
mutluluk ise,
mutluluk hep seninle olsun. üzüntüler sana uğramasın dedi.
çocuk teşekkür ederek tekrar eve ekmek almak için geriye döndü.
adamla, kadın meleğin karşısındaydı. melek önce adama dönerek,
orası neresi? diye sordu adam.
sevgiyi yüreklerinde yaşatmayanların yeri, diye cevap verdi melek.
sıra kadına geldi. aynı soruları ona da sordu.
kadında meleğin sorularını cevapladı.
ne yapayım. kocam hergün kahvede, bütün gün tarlada çalıştım.
sevgi herzaman yüreklerinizde, neşe ve mutluluk sizlerle olsun.<s>

doğum günün kutlu olsun
yüreğin hep neşe ile dolsun
yüzün hiç solmasın gülsün
güzellikler hep seninle olsun
hep saygı ile anılasın
her dertten beladan korunasın
aşkın dilden dile dolansın
sihirli bir koruyucun olsun
sen herşeye değersin
çok yakıcı bir güzelsin
şu yalan dünyadasın
hiçmi hiç aldanmayasın
sevgi ile neşe ile kalasın
nazar sana hiç uğramasın
kalbinin bir köşesi hep yansın
beni sakın ha sakın unutmayasın<s>

manalı bakış bakarsa,
gönlün su gibi akarsa,
zorlukları aş ne olur.
sessiz bakıp kaçarsa,
arkasından koş ne olur.
gerçek sevgiyi görmeden,
kadir  tadına varmadan,
biz mutluluğa ermeden,
sakın gelme kış ne olur.<s>

gün gelir ağlıyasım gelir
gün gelir ölesim gelir
ama bazı zaman
neşe ile kahkaha ile
kanat takıp uçasım gelir<s>

gülüş amelli de yüz gülüşdür gülüş halde neşe güzellik tat tuz çoktur<s>

seni bir gün görmemek zaten zor gelir bana
sanki unutmuş gibi derler hatırlasana
sensiz neşe olurmu ne ses kalır ne seda
seni canıma yazmışım herşeyim olsun feda<s>

kırık yanımdır benim mazideki cevherim
bilmez de neşe gelir yerleşir inadıma
vaveyla gölgesinde tüllenirken bedenim
uçar gibi giderim düşer ise yadıma
kurulurum sormadan ece misal tahtıma
zira aşinadır ruh kırıktaki bahtına<s>

eski̇den çok eski̇den! ! ! !<s>

tüm insanoğlu,
i̇çinde bulunduğumuz hayat
subjektif gerçekten
gözyaşlarının sevinçten ya da üzüntüden akması gibi,
bir yudum içkideki neşe ve hüzün gibi,
bir nefes sigaradaki yaşam ve ölüm gibi.<s>

manevi ilklimin deryası gönüllerde açtı 
damla damla akıyor tövbeler bu gece 
melekler kat kat sevap yazıyor 
şeytanın zincire vurulduğu imin inim inlediği bu gece
gönüllere neşe muhabbet saçalım 
kirpiklerimize nöbet tutturalım bu gece 
kuran okunur müminler gülümser bu 
melekler semada indi yeryüzü nüne bu gece
cümle evleri dolaştı kuram okuyan müminleri dinledi 
gönüllere neşe muhabbet saçalım bu gece 
uyumadan kuranla zikirle coşalım 
tövbe istiğfar edelim dua ile hakka gidelim
gönüller bu kuranla zikirle perçinleşti 
i̇man ile varalım hak olan yola bu gece 
kuran şükür ile tefekküre dalalım 
bu baki derki açalım gözümüzü  bu gece
merhametle güldür eş dostun düşmanın yüzünü 
kuran ile sünnetle sözünü avuçlarımızla toplanız umutları bu gece 
gözyaşlarımız nakış nakış gönüllere dokunduğu 
yaradan ‘ ın lütfüdür  biz günahkar kullarına  bu gece 
bin aydan hayırlıdır bilsenbu gece  kadir gecesi<s>

bir feryat belki de bir çığlık.
ta yürekten kopan bir ses. 
ve korkar titrer duyabildğine gönül. 
acı ise acı. hüzün ise hüzün. neşe ise neşe.
i̇nsan sevebildiği kadar sevmeli koklamalı bütün güzel çiçekleri..
koşabılıyorken koşmalı dünyaya karşı. 
hemde neşe ile yüreğinde ki bir umutla. korkmamalı çiçekleri çiğnemekten. 
korkmamalı ezip  geçerim diye böcekleri..
gemiye binmiş bir kedi gibi değil de,
gökyüzüne hapsolmuş bir kuş gibi özgür olacaksın. 
sende bir gün birini çok seversen eğer emin ol. 
sevildiğin den çok sevileceksin. 
ve ne şüphe diye bir duygun olacak ne de kaygı. 
ayrı düşmüş gül ile bülbül misali olmayacaksın..
i̇dam mâhkûmunun yaşama isteğidir aşk. 
sen mahkumsan sordurmayacaksın son dileği. 
ya berat isteyeceksin, ya ölüm.. 
ya yaşamdır seçimim ya da ebedi ömür. 
sen nerde yanımdaysan odur isteğim.. 
ve seni sevdiğim kadar yaşayacağım.. 
bunu bilirim...<s>

doğrular  yok olur
gözlerin ve anlamları
sevmek bir yara,insanlar aynı
bir büyü sevmek,en ihtişamlı yıldız 
sofranda ki neşe çöldeki cennet sanırsın
esen rüzgar ve derin duygulara kapılırsın
bir rüya sayıklarsın kabuslara uyanırsın<s>

ne güzeller gördüm, 
bu dünyada neleri gördüm.
kimleri gördüm, ne güzeller gördüm.
senin gibi güzel güleni görmedim.
gülünce gözlerinin içi gülüyor
senin için söylenmiş biliyorum.
gülünce güller açıyor, yüzünde.
sen gülünce,  neşe  geliyor  bizlere, 
sen gülünce, bahar geliyor, çevrene.
güzelleşiyor her şey sen gülünce<s>

devler liginde rakip i̇nter,moskova, lille
trabzon avrupalıya, atıyor her maç sille
enerjimiz güneştir,çalışmıyoruz pille
bizde neşe var bu yıl,kanarya sende çile…<s>

sevinç, neşe, gam, tasa, ne varsa sırasıyla,
yaşanır, hayat budur, akıyla karasıyla...<s>

i̇şte sevgi işte aşk
dilediğince al senin olsun
neşe mutluluk sar senin olsun
neşe mutluluklar senin olsun
senin benim olsun, bizim olsun
unut acıları dünün olsun
gün bugündür bugün
ne dün ne yarın
sev gönülden bu hayat
sev bizim olsun
her günde bir müjdenin
gizliliği var bulamsını bil
her günde bir mutluluk
müjdesi vardır bulmasını bil
sen yeter ki kıymet verip
seni seveni sevmesini bil
sen yeter ki kaybetmeden
seni seveni sevmesini bil
senin benim olsun, bizim olsun...<s>

kabin hapishane, ben tutuklu, aşkın yüzünden kırıldı bahtıma kalem
beklerim bir umut ta olsa sonumu, bitecek bu alemde aşkın ettikleri.
bu hayat zaten baştan başa kırık bir çizği, yolunu bulacaktır elbet
kördüğüm olsa arzular, çözülür mahşerde beni yakan can gözlerin 
doymayan bir felek kaderimi çizse de, doğacak mutlaka umutlar
ruhumdan taşacak neşe ile günler, sensiz, günahsız sevinçlerle.<s>

fırtınası bazen neşe bazen de hüzün
bir damla gözyaşında yelken açtığım
bir ömürlük yolculuğum yani seyrü ömürsün...<s>

sevgi pınaından yudum almadık,
sabrettim, sabrın da bir hududu var.
dört duvar içinde mutlu olmadık.
çektin aramıza beşinci duvar.
sevgi emek ister, adım atmadın.
cam kadehte sundum, içip tatmadın.
somurttun hayata neşe katmadın.
sendeki yüz değil tam kapı duvar.
felek bıyık altı bize gülerken,
azcık neşe vardı kayboldu erken.
eller mutlu olup şarkı söylerken,
bizim dilimizde dedikodu var.

bu gün yine yalnızım ben yapyalnız,
mehtap benle, sazım benle sen yoksun.
ne neşe var, ne şarkı var bakınız,
mehtap benle, sazım benle sen yoksun.
kederlendim içim hüzünle doldu,
uyku girmez gözlerime sen yoksun.
gamlı gece bana arkadaş oldu,
mehtap benle, sazım benle sen yoksun.<s>

reklâm yazari hasan sancak’in alternati̇f reklâm senaryolari<s>

yaz bitti güneşte neşe söndü
sarı sarı sarım sarım yapraklarda
sanki güneş rengini yapraklara verdi
ve üşüyen ellerimizi çevirdik sanki sarı yapraklara...<s>

gülüyordu...benim gibi bir tut...br ...br br<s>

bahar geldi canlandı.
doğacak yep yeni ufuklar,
baharda koyun kuzu
gün içinde coşacak.<s>

ve kemiklerimizden fazla kırıldık..<s>

bir gül de gülşene neşe gelsin! ! ! 
demişler ya,
sen tam öylesin..
tanrım, bu ne şevk..
yine otuz iki dişinlesin...<s>

alır götürür bizi, eğlenceye her neşe,
i̇çimiz kıpır kıpır, gönlümüz de pür neşe,
genciz, delikanlıyız, yok ki bize endişe,
bu gül, bu mehtap, bu mey, bu tef, bu kanun, bu ney,
eğlenmek ne güzel şey, haydi kızlar dansa hey!
i̇ç meyi, kır kadehi, kanımız coşsun gülüm,
sevgi sende, aşk bende, yine ne hoşsun gülüm,
bu gece, senin gecen, mestsin, sarhoşsun gülüm,
bu gül, bu mehtap, bu mey, bu tef, bu kanun, bu ney,
aşk, sevgi ne güzel şey, haydi kızlar dansa hey!
bade içip gül derip mutluluğu ararım,
sarhoşluğum kendime, yok kimseye zararım,
gel güzelim kalmasın dansımız böyle yarım,
bu gül, bu mehtap, bu mey, bu tef, bu kanun, bu ney,
yaşamak ne güzel şey, haydi kızlar dansa hey!<s>

sevinçler biriktiriyorum küçük cebimde
büyük cebim dopdolu hüzünlerle,
hüzün artığı küçük cebim
birkaç neşe, eş, dost, insan…
sol yanım küçük cebim.<s>

kalp düşünebilseydi, atmaktan vazgeçerdi.
huzursuzluğun kitabı<s>

gece ve ben 
güneş kaybolup çökünce gece
ruhumu sarar bin bir düşünce
bir de dertler akla gelince 
sabaha kadar yatamam ben...
beklemekle geçmez, du...br ...br br<s>

mektuplar açılır bir bir okunur
el öpülür canan hatır sorulur
ateş,lenir arzu yürek kavrulur
özlemişim seni gelsen ne olur
mektubun gelir bir neşe olur
neşe yeli selam gelsen ne olur
bizde gelenek saygı pek olur
gözlerimle bakıp öpsem de olur
mektuplar içinde hisler bulunur
okuduk ca ayrı düşler kurulur
gözlerin e bakıp görsem ne olur
acı tatlı haber gözden okunur
mektubun gelir bir neşe olur 
neşe yeli selam gelsen ne olur 
bizde gelenek saygı pek olur 
gözlerimle bakıp öpsem de olur<s>

olgun olur ham olursun
neşe olur gam olursun
duvar olur dam olursun
sanma adam olursun<s>

bozbulanık bugünler
kalıcı bir güneşim yok tepemde.
mizah desen hak getire
ben unuttum bunları
bana habersizce geldi ayrılık
yapraklarım düşmek üzere.<s>

evimizin çiçekleri,
mini mini çocuklarız.
fıkır fıkır, neşe dolu,
mini mini çocuklarız.
kıpır kıpır gülüşümüz,
mutluluğa kapı açar.
bir değerli hediyeyiz,
babamıza, annemize.
cıvıl cıvıl sözlerimiz,
bir şarkıdır evimize.
çevremize kucak kucak,
hoşgörüyü biz taşırız.
mutluluğu yaşatırız.
siyah, beyaz ve sarışın,
mini mini çocuklarız.
saygı, sevgi ve barışın,
armağanı çocuklarız.<s>

sevdalanan çeker zevkle ve şevkle yürek sancısını,
hiçbir neşe geçirmez geçiremez sevda acısını.
verseler bile sana dünya nimetinin tamamını,
hiçbir lokmanı hekim iyileştirmez gönül ağrısını.<s>

hüzün sana yakışmıyor be güleç kız 
hadi şöyle gamzeleşsin o pembe yanakların 
gözlerin en parlak yıldızlara inat 
işısın boncuk boncuk
neşe kaynağımızsın sen 
senin yanında ne hastalıklar ne yaşamın zorlukları 
yerleşemez yanı başımıza 
sen gülümse yeter ki güleç kız<s>

gıcık mısınız arkadaşınızın birine gizlice
rica edin isteyin arabasını nazikce
i̇stanbul da avrupa-asya turlayın neşe içinde
görsün ebesinin hörekesini 
bir yıl sonra trafik cezalarını görünce<s>

kulak aralarına sıkışmış titreyen sesler
bir yanlarında neşe bir yanlarında keder
o büyük umman zihinleri besleyen vakit
ne kadar geç kalır merhem ölü bedenlere
kaç hasat vakti geçmiştir kimbilir üstünden
kimi yürek denilen şekil kalp
kaç toprak yağmalanmıştır barbarlar tarafından
kulak aralarında sıkışmış titreyen sesler yankılarca büyürken<s>

nazlı kızdan haber salsan
derdin nedir diye sorsam
biraz da hasret gidersem
gönlüme bir neşe   gelir
sevmenin günahı yoktur
aşk sineme  değen oktur
yüce gönlün eder  taktir
gönlüme bir neşe   gelir
sevdikse suçumu işledik
onca kederi döşledik
biz daha yeni başladık
gönlüme bir neşe   gelir
güneşin böyle batışı niye
gel bir tanem gel sevgiye
sevdim seni güzel diye
gönlüme bir neşe   gelir
yusuf bu ocakta duman
aman demez derde aman
nazlı kızın nazı yaman
gönlüme bir neşe  gelir

aşk bestesi çalınca
hülyalara dalınca
aşktan nasip alınca
ne güzeldir şu dünya
i̇nsanlar kaynaşınca
duygular paylaşınca
çocuklar oynaşınca
ne güzeldir şu dünya
sadık bir yar bulunca
gönüller bir olunca
ne güzeldir şu dünya<s>

gülmemiş ömründe bir sefer 
bin vuslata değer bir gülücüğü
kızın adı “gül”müş meğer 
gülsene kız haydi 
güldür bakalım gülerse
dağıtmış kucak dolusu sevgi 
i̇lgi görmemiş kimseden
kızın adı karşılıksız “sevgi” 
sevsene kız haydi
sevdir bakalım severse
çınlatırken kulakları kahkahalarla neşe 
kader dönüvermiş güneşe sırtını
susmuş şen sesler kızın adı “neşe “
neşelensene kız haydi 
neşelendir bakalım neşelenirse
hayatta her zaman gelmiş birinci 
olmamış tüm sevinci yarım kalmış
oysa kızın adı sadece bir ”i̇nci “
i̇ncilensene kız haydi 
i̇ncilendir bakalım incilenirse<s>

dag tepe demeden yürüyen insan
yolun açık olsun gez güle güle.
saglıklı olmaya fedadır o can
gönle neşe dolsun gez gülegüle.
soğukta durmayıp yola et devam
ulu dağında olan karlıdır ovam
dizin yorulmasın uygun at devam
gönle neşe bulsun gez gülegaüle.
acele etmeyin sabırlı olun
dağ eteklerini kavrayan kolun
melekle gidilen açılsın yolun
gönle nese bulsun gez gülegüle
beraberce gidin geri kalmayın
dikkatli yürüyün çukra dalmayın
sağlıklı gittiniz hünüz salmayın
gönle neşe dolsun gez gülegüle.
kangalliyim derim gülen yüzünle
halimi soransın tatlı sözünle
gönle hitap ettin gerçek özünle 
gönle neşe dolsun gez gülegüle

bir dünya kuralım biz,kır çiçekleri olsun,
gönül bahçelerine,sevda gülleri dolsun,
sevgiler taze kalsın,mutluluk bizi bulsun,
kalbimin sahibi ol,ruhuma neşe dolsun.<s>

dünyada herkes derdine deva arıyor...
yaratan dünyada insanlara şifa veriyor...
derdi veriyor,dermanı veriyor...
i̇nanan bir gün derdine deva buluyor...
i̇nanmayan insan ise,her iki dünyada ceza çekiyor...
adın alidir,soyadın akben.
hastalar geliyor sana,vesile oluyorsun sen.
allahın kulu,muhammedin ümmetisin sen.
hasta dostlarına neşe,huzur,dağıtıyorsun sen.
neşe,huzur,bulan dostların,dua ederek,diyorlar akben sen.<s>

şiirimde neşe arama sakın, 
sen gidince ardına düşüpte gitti.
başka insanlarda var, ama sakın
kötüler kuyuları eşipte gitti.
son melek sendin ruhuma giren, 
şimdi mutsuzluğa çalıyor siren, 
kepçeyle alan kaşıkla veren, 
ebedsiz dağları aşıpta gitti<s>

bir bayram sabahı olsun
i̇çindeki çocuğun sesini dinle
bırak kinlerin, küskünlüklerin solsun
sesin neşesinde hüzünlü gönüller coşsun...
gözünü açmakla kapamak arası hayat
bitmez insan oğlunda kavga ne bayat
bilmeyiz sevdiklerimizin değerini
germeyiz hiç kol kanat
hakkını vererek yaşayabilmek tam bir sanat...
hakkını verebildiğimiz nice bayramlara...<s>

bir damla şarap ver güzelim gel dudağından,
ben mest olayım, koklayayım gül yanağından.
dertler dolu gönlüm, neşe bulsun güzelim’ de,
ben mest olayım koklayayım gül yanağından.
gönlüm susamış aşka şarap sun da dudağınla,
ben mest olayım zevk tadayım, gel’ bu şarapla.
gönlüm neşe dolsun, güleyim son zamanımda,
ben mest olayım koklayayım gül dudağından.
mef’ûlü  mefâîlü  mefâîlü  feûlün

sevinçten neşe,
buluttan rahmet umduk.
boş bulunduk...<s>

uyudum uyanmadım iyi birşeydir sandım
bir güzel gülüşüne nasıl olurda kandım
geri dönülmez artık aşk rüyası başladı
ne oldu anlamadan zaman çok yavaşladı
dediler aşk güzeldir heveslenip bir tattım
zehir varmış içinde ben artık bir tutsaktım
kurtulmaya çalıştım daha içine battım
bu gönül oyunundan yıldım bıktım usandım
çok çekmiştim sonunda zincirlerim kopmuştu
acı dolu saltanat viran olup çökmüştü
şimdiden neşe doldum şeytandı artık gitti
neşe değil dert veren bu aşk rüyası bitti...<s>

bir zaman gelsede alsam hersiyimi gitsem! 
ne sevgiyi nede baska sey dusunsem
istemiyorum hayata dair bir nese
kendimi sonsuzluk icinde hissetsem 
ne mehtab i gordum gece 
ne? gunesin tadina vardim gonlumce..<s>

neşe kime kalmış bu dünyada
bir acı hıçkırık artık adında
andıkça büyüyor yeniden
büyüdükçe acıyor kalbim sevginden<s>

şanli bayrağim
şehitler kanından oluşmuş rengin
arasam bulunmaz dünyada dengin
i̇stiklal uğruna başladı cengin
uğruna fedadır bu gençlik çağım
dalgalan göklerde şanlı bayrağım
burçlara dikildin hasan elinde
sen destan olmuşun türkün dilinde
hangi yiğit canın vermez yolunda
seninle yeşerdi gönülde bağım
dalgalan göklerde şanlı bayrağım
sen benim şerefim sen benim şanım
sen benim damarda dolaşan kanım
sen benim her şeyim sen benim canım
ay yıldızla aydın’lanır hep dağım
dalgalan göklerde şanlı bayrağım
sığmazsın hayale sığmazsın düşe
senin olduğun yer cennetten köşe
aşkın ile huzur buluyor neşe
aşkınla eriyor yürekte yağım
dalgalan göklerde şanlı bayrağım<s>

tarifsiz ve tanımsız insan görmedim hiç,
en ücra köşesinde dahi i̇stanbulun.
aranılan mutlak hem neşe hem de sevinç,
onu da arayın ve i̇stanbulda bulun.<s>

i̇lk adres bir şairin, gönlündeki bahçedir
o bahçeden bir çiçek veya bir dal koparır
kaleminin ucundan, ilhamını damlatır
bülbülle anlaşarak, bir güfteye döndürür…
bestekâr etkilenir, beste yapar sözleri
o şarkının ikinci adresidir bestekâr
daha sonra halk dinler, seven herkes benimser
halkın gönül bahçesi, son adrestir şarkıya…
bu adreste ne kadar kalır asla bilinmez
hüzünlü bir şarkıysa, kırık kalpte yer bulur
neşeli bir şarkıysa, düğünlerde okunur
mesaj veren şarkıysa, her konserde okunur…
bir şarkıyı tüm gençler, söylüyorsa önemli
o şarkı ömür boyu, okunacak demektir
şarkı neşe vermeli, ağlatmak için değil
gençler neler dinliyor, sanatçıya örnektir…
vals ve neşe yan yana, bir düğüne yakışan
yanında damat gelin, hep göz göze bakışan
“bir şarkısın sen” gibi, çok ünlü bir şarkıyla
düğünün güzelliği, ne tatlıdır bilseniz…
şiir şarkı yazanlar, biraz bunu düşünsün…<s>

dünyadaki en güzel duygu nedir diye sorsalar
aşk derdim hiç düşünmeden.
kendisidir diye düşünürdüm hep
çoook yanılmışım çook...
baba olmakmış en güzel duygu
bebişiymiş dünyanın en tatlısı
ve benim neşe kaynağım
bazen ölümden korkardım
artık hafif kalıyor ölüm korkusu
o küçücük bedenine 
zarar gelir diye korkuyorum
sevincim kederim aşkım
annen sen ve ben...<s>

uyu yavrum gelsin melek,
kabul olsun her bir dilek,
rıza kılsın sana felek,
gül yüreğin neşe dolsun.
hanemize huzur gelsin,
dualar kabul eylensin,
hayır hasenat söylensin,
gül yüreğin neşe dolsun.
uyu kuzum sen ninnimle,
dileğim bu tüm kalbimle,
durdum duaya dilimle,
gül yüreğin neşe dolsun.
zihinin hep açık ola,
gittiğin yol ışık ola,
doğru yerde eyle mola,
gül yüreğin neşe dolsun.
uyu canım sabaha dek,
saldım rabbe dua dilek,
gayrı kader kısmet diyek,
gül yüreğin neşe dolsun.
çalışasın sen vatana,
bağlı ol ecdat atana,
kızasın hile katana,
gül yüreğin neşe dolsun.
hayra giden iş bulasın,
hayırlı bir eş bulasın,
hak yolunda ses olasın,
gül yüreğin neşe dolsun.<s>

dünya fani insanlıkta bir gün ölür 
geçmeyen zamanda elbet geçer 
unutulmaz dediklerimiz bir gün unutulur 
sevda çiçeği geç açar ansızın solar
ne umut ver gamsıza ne medet um 
yalnızlığa alış her şey geçer yalnızlık mukim 
dost aradım da suistimal oldu niyetim 
hüznün ardı neşe olsa da gülmeler gözyaşına gebe<s>

ölene dek çalacağım,
senin gönül kapını,
bir gün elbet açılır,
gözlerine güleceğim,
ondan sonra bileceğim,
alemde cennet varimiş...<s>

kendimize gelsek ve haddimizi bilsek diyorum<s>

ramazan bayramı neşe getirdi evlere 
sevincin gülümsemesi yansıdı yüzlerimize.
huzur mutluluk neşe yansır gönüllere 
o sevincin gülümsemesi gözlerde
ramazan bayramında sevinir tüm çocuklar,
büyükler günahsız çocukları okşar kucaklar 
bayramda ziyaretlerle dolar ev hane bucaklar 
ramazan bayramının maneviyatı çevirir yürekleri
bayramın huzuruna yakışır çocuk çığalıkları 
çocuklar şeker ve harçlık için gelir kapına.
boş çevirme çocukları gelir ise yanına
çocukların bayram sevinci ısıttı mı umutları
fakir-fukaraya sadaka vermeyi unutma 
ailene, akrabalarına ziyareti bırakma 
yüzünden gülümsemeyi hiç atma 
yakınlarının ramazan bayramı sevincin sıcaklığı yatkımı hasretini<s>

herkes neşeli herkes mutlu,
muhtaçlar umutlu ve sevinçli,
bense sevgiden aç,
yanlızlıkla dolu,
azaplar içinde kaderli ve darbederim,
olmayacak rüyalar içinde kabuş görmekteyim.<s>

sevgi bir damla bu çölde
tek seccademde sıcaklık seccadem cennet
bu gurbette bana damla neşe yok
bu ahir zamanda bir gül bile yok
sevgi bir damla su
bu gurbette
bu gurbete güneş doğmaz
bu zaman ahir zaman bir çöl bir gül bile yok
adı kerbela bu çölün
sevgi bir damla su
bu gurbette bana damla neşe yok
bu ahir zamanda bir gül bile yok
güneş doğmaz bu gurbete<s>

dereler irmaklar berrak akıyor 
i̇lkbaharlar, yazlar neşe saçıyor. 
bu vatanın dört bir yanı cennettir
her şey birbirine aşkla bakıyor...
kendini bir şeyden sanan zavalı, 
sanma hep kalırsın böyle havalı... 
neler gelip gitmiş bu topraklardan, 
dünyada kalacak dünyanın malı...
dereler irmaklar berrak akıyor 
i̇lkbaharlar, yazlar neşe saçıyor. 
bu vatanın dört bir yanı cennettir
her şey birbirine aşkla bakıyor...<s>

seninle çağlayan şu gönlüme
heyecan geldi, neşe geldi, can geldi
morgecelerden salınan pembe şafakla
bedenime kan geldi, sağlık geldi,sıhat geldi.
senden akıyor bin bir güzellik şırıl şırıl
arzum, emelim şahlandıkça şahlanıyor
özlemler doluyor geceme ve gündüzüme
geçiyor ömrüm tadmadığım şevkle doya doya.
sen yokluğumu yeniden var eden kadın
büyülü ve sihirli meltemler estirdin ruhuma
varlığınla inan, hazzım oldu bütün kederler
takmıyorum kafama artık nicedir dertler.<s>

kuru ağaç uykusundan uyanır
dallar bana neşe verir baharda.
goncalara türlü renge boyanır
güller bana neşe verir baharda.
bitkiler bürünür şekle biçime
yeni ürün destek verir geçime
çiçek kokuları dolar içime
yeller bana neşe verir baharda.
çevre yanım çiçeklerle süslenir
çiğ yağınca yeşil yaprak ıslanır
yavru kuşlar yuvalardan seslenir
diller bana neşe verir baharda.
akar gider kıvrım kıvrım dolanır
kuru çaylar denizlere ulanır
berrak sular coşkun akar bulanır
seller bana neşe verir baharda.
nice güzellikler gördüm göz ile
duyguları paylaşırım  siz ile
anlatması kolay değil söz ile
haller bana neşe verir baharda.
i̇brahim pataz<s>

mahalleni̇n gülleri̇
onların doğuştan gelir müziğe meyilleri
bu uğurda  terkederler bütün eğitimleri
kanun çalar,klarnet üfler o maharetli elleri
neşemize neşe katar mahallemin gülleri
geceleri gündüz olmuş amaçları ekmek parası
kaderleri hep aynıdır sanki gönül yarası
büyükleri zevki sefada küçükleri ciğer paresi
onlar mahallemin vefakar çalışkan romanları
erkekleri düşürmez ellerinden kanun,keman,klarneti
yerindedir keyifleri onlarındır sanki dünyanın serveti
kazanmaktır emelleri hiç eksik olmaz sükseleri
gelin görün onlar mahallemin mutlu huzurlu romanları
uzaktan tanırsınız gacileri giyinirler rengarenk elbiseleri
özendirirler herkesi örnektir neşe muhabbet ve eğlenceleri
uykuya yer yoktur onların hayatında renklidir geceleri
duyun bilin onlar bizim mahallemin sevgi dolu romanları
takarlar bayanları saçlarına tokaları gülleri
börek çörek bahane amaç seyri muhabbetleri
kırar geçirir insanı o güzelim sohbetleri
sabaha dek beklerler gecedir gündüzleri
şiir gibi sözlere alışıktır dilleri
misafirperverdir gelene açık olur evleri
gam yüklü yaralanmış kırıktır gönülleri
yinede güler eğlenir mahallemin romanları
görünce atılan sipanileri coştururlar bizleri
neşemize neşe katıp unuttururlar tüm elemleri
hem çalar hemde oynarlar tükenmez hiç hevesleri
kaleden, tavernadan gelir o güzelim ahenkli sesleri<s>

tüm çocuklar neşe ile
bayraklarını sallarlar
gümbür gümbür çalarlar<s>

ne zaman kendini yalnız hissedersen 
kucak dolusu sevgilerim var.
elini sonsuzluğa daldırıp neşe toplayan yüreğim var.
mevsim mevsim lale sümbül açan ahır dağı’m var.<s>

gün doğarken enginden
rüzgar aşkı fısıldar
bülbüllerin dilinden
sevdalı gönüllere
güneş hep güzel doğar...
canlanır tüm tutkular
o kıpkızıl seherde
kıpırdar yüreklerde...
sevdalı gönüllere
güneş hep güzel doğar...<s>

sular dökülür çağlara.
bahar gelince bağlara,
şebin gülleri açılır.
canlar el ele tutunca,
şebin gülleri açılır.
leylalar dile gelince,
şebin gülleri açılır.
kelkit irmağı taşınca,
gençler horona koşunca,
kemençe çalıp coşunca,
şebin gülleri açılır.
eğri belden yel esince,
tamzara hızın kesince,
şebin gülleri açılır.
ayağa kalkar karınca.
canlar cananı sarınca,
şebin gülleri açılır.
şebinkarahisarlılara en derin saygılarımı sunarım.<s>

elde olsa kazısam, sözcüklerden kökünü
kaldırsam gönüllerden, katır çekmez yükünü
çıkarsam ipliğini, beş paraya pazara
bir ikindi göndersem, sonsuza dek mezara
beklese yılan çiyan, dört gözle yollarını
ayırsa birbirinden, o cansız kollarını
ve eylese gönüller, manzarayı temaşa
i̇zinden eser kalmaz, tüm gönüller pür neşe
o günleri görürsem, ihanet bir gün elbet...
her gün benden ruhuna, yedi defa el tebbet! ! !<s>

gölün üstü kıpkızıl
her yanım cıvıl cıvıl
ağaçta kuşlar ötüyor
çilingir sofram önümde
rakı kadehi elimde
yazık sen yoksun yanımda
pür neşe cümle alem
tüm insanlar pür neşe
mangal da harıl harıl
eti attım ateşe
çilingir sofram önümde
rakı kadehi elimde
yazık sen yoksun yanımda
şimdi deli gönül coşar
gelip hakim olmalıydın
elimden bardağım düşer
benim sakim olmalıydın
çilingir sofram önümde
rakı kadehi elimde
yazık sen yoksun yanımda<s>

malzemeler şöyle
	arzuya göre toz şeker.
	i̇ki  silme tatlı kaşığı mısır nişastası.
sütten bir su bardağı kenara ayırın, gerisini pirinçle beraber ocağa koyun.
pirinçler iyice yumuşayınca, arzunuza göre şeker ilâve edin.<s>

göz ucuyla araladık bir martının kanadını
bir serçenin penceresinden baktık güneşe
direnişe bilenmiş umutlu yolcularla
bir iskelede haziranı gördük pür neşe
hey be i̇stanbul
ekmek arası kaşar keyfince<s>

takvimler mevsimi şaşırmış gibi
güneş güle küser, gül de güneşe
i̇çimde bir bahar sararmış gibi
kalbe hüzün çöker, sözde bir neşe
göçmen kuşlar bile sevmez burayı
kurutmuş yağmurlar toprak anayı
bomboş durur burda gönül sarayı
kalbe hüzün çöker, sözde bir neşe
kimseler sormaz ki halin nicedir
derdimi gizleyen örten gecedir
sensizken günlerim geçmez senedir
kalbe hüzün çöker, sözde bir neşe<s>

güzelliğin dillerde
koklanırsın ellerde
belde ilçe illerde
alaçam’ım başta ol
toprağına taşına
gökte uçan kuşuna
gerçekten herkes hayran
yaptığın o işine
alaçam’ım başta ol
hele kışın ve yazın
mutluluk ile gezin
bütün güzellikleri
görmek için hemen in
alaçam’ım başta ol
bağ bahçesi ve fındık
kalk da arasına çık
i̇çine çek nefes al
alaçam’ım başta ol
vadimizde neler var
elma armut erik nar
çalışıp çabalayıp
hepsine de kalır kâr
alaçam’ım başta ol
uzanır şefkat yeli
alaçam’ım başta ol
olmalısın çok canlı
gerçekten heyecanlı
o bağrında yetişen
bütün insanlar şanlı
alaçam’ım başta ol
görmelisin rahatı
gülsün daim suratı
huzur bulsun her katı
alaçam’ım başta ol
kalplerde belli yerin
haberi olsun erin
geçmişten epey derin
alaçam’ım başta ol
duy sesi ayağa kalk
güneş gibi ışık yak
alaçam’ım başta ol<s>

hayat birgün sanada gülecek
bu kahpe kaderi alnından vuracak
gözyaşının yerini gülüş alacak
sabret be gülüm o günde gelecek
sonbaharın bahar olacak
derdin yerini neşe alacak
umutsuzluk senden uzak olacak
sabret be gülüm o günde gelecek...<s>

şefahatin kandırmıyor
ben aşkını istiyorum.
neşe saçan gül dudaklar,
yıllar yıktı, viran oldum,
yanlızlığa destan oldum,
bekliyorum, el ver bana,
hayaline yatar oldum.
gözlerinden gönlüme ak,
perişanım kalbime bak,
matemimdir surat asma,
ben aşkını istiyorum.<s>

kuzey  kıbrıs  türk  cumhuriyeti
herşeyiyle  canımın  içi
köpüklerinden  afrodit ‘ in  doğduğu  denizi
kara kargaları, siyah – beyaz  güvercini
limanı,  kumu,   kumrusu,  şilebi
i̇nsana  neşe  veren,  huzur  veren  kuzey  kıbrıs   türk  cumhuriyeti.<s>

kalbin yaralıysa yaralı ruhun yorgunsa yorgun
gözlerinde acı dolu yılların izleri kirlenmişlik hissi
kaplamış olsa da tüm benliğini.
bunlar hiç üzmesin seni dert etme hiçbir şeyi.
artık ben varım ve seninleyim.
bak mutluluk benim kollarımda
mutluluk neşe benim gözlerimde.
hiç üzülme,hiç düşünme
hüzün,acı ne kadar bilse de seni
yıllarca alışmış olsa da kalbine.
ben varken cesaret edemez sana yanaşmaya
hazırım senin için her şeye meydan okumaya
sen yeterki aşka evet de.
i̇stersen yıllarca en güzel aşkı yaşarız
yeterki yen korkularını evet de bana
acı dolu yıllarına inat daha bir tutun aşka
sevgi,neşe dolu gecelerde daha bir sıkı sarıl bana.
hadi gele açalım yepyeni bir sayfa.
ne dersin söyle! tamam mı
olacak mısın benimle
anla işte! seni seviyorum
kalbin yaralı,ruhun yorgun olsa da seni seviyorum.
seni kabul ediyorum her halinle
hadi topla cesaretini bana evet de
birazcık olsun aşkın kapısını arala.
gerisini bırak bana
bir ömür doyasıya mutluluk
hep sevgi,hep aşk,hep neşe sonrasıysa
dilerim evet dersin aşka
evet derisin mutluluğa,en güzele
dilerim ellerimden tutarsın son nefeste de<s>

şöyle doya doya gülebildin mi? 
hasret ne bilmeden sevebildin mi? 
dertsiz geçen bir gün görebildin mi? 
diyen şarkı çınlıyor kulaklarımda.
gün yüzü göremeyen bu ben ne yapsın,
neden mutluluklar benden hep kaçsın.
gönlümde sevgin gel çiçekler açsın,
neşeye bir gülüp bin neşe katsın.<s>

kurumuş çınarın gövdesinden 
sızan damlacıklar gibi
gözlerinde damlacıklar gibi
kör olmuş bakıyorsun
belki de ölmüş neşe saçıyorsun.
sen orospu olmalısın…<s>

yine aldı kızıl rengi bulutlar
bahar diye coştu sakin umutlar
şarkımızı çalar bugün tüm utlar
bahar diye coştu sakin umutlar
o yar güldü neşe doldu ufkuma
bülbül sesi şahit oldu tutkuma
hekim bugün ilaç buldu korkuma
bahar diye coştu sakin umutlar<s>

ey diyar-ı tinin kızı
gönül tahtımın belkısı
gel süleymansı dünyama
neşe kat hane-i hazanıma<s>

beklenen yolcu geldi, şükür gözümüz aydın
i̇lgi şefkate muhtaç, yüreği  kıpır kıpır,
lav gibi içimizden fışkırıyor sevgimiz,
gözleri ışıl ışıl bir umudun ummanı,
evimize neşe geldi, bitimsiz.
elleri kar kadar ak,  kızıla çaldı şafak,
adı gibi güzel olsun bahtı da
kim demiş bu sabah zor olacak?<s>

senden başkasını görür mü gözüm.
adını yazarken besmeledir sözüm.
gittiğin gün ateşi yanmış közüm.
rabbime ettiğim duasın can ışığım.
gonca gülsün, içinde bahar açan.
korktuğunda ceylan gibi kaçan
her güldüğün de içime neşe saçan.
rabbime ettiğim duasın can ışığım.
i̇çime neşe verir ahu gibi bakışı.
kızınca sert olur yârimin çıkışı.
çok yakışmış yazmasının nakışı.
rabbime ettiğim duasın can ışığım.
keşaplının günlüğünden<s>

anlaşılmaz bir his kapladı içimi, 
hem gülmek hem ağlamak istiyorum, 
i̇çimde bir hüzün bir neşe var, 
gönlümde tarifi zor bir duygu.
duyduğum bu ses yaşadığım bu keşmekeş, 
üzerime su serpilmiş kalbimin, 
bunca yıl sabırla beklediği,<s>

bir gün gelir kalpten seversen eğer
hiç düşünme kalpten gönlünü ver
kışın soğuk gecelerinde üşürsen eğer
aşkının sıcak kollarında kendini ver
gönlüne çiçeklerle birlikte diken bitmişse
dikenler arasında seç sevdiğine çiçeği ver
onun yanında neşe yerine hüzün basmışsa
hüznü dağıt candan ona sevgi ve neşeyi ver<s>

huzur olmayınca  gönlün  içinde
i̇nsan  mutlumu  olur  sahte  mutluluk ile
gülmeyince  gözlerin  bir  umut ile
sahte  kahkahaya neşe mi  denir
olmayınca  bir  umut tutacak  bir  dal
düşe  kalka  yürüyene  yürümü  denir
gitmeyince  gönüllerden hazin  sonbahar
kurumuş dikene  gonca  gülmü denir<s>

“hayat çatıların hemen altında…”<s>

renkler tüm mutluluğu kazandıran,
dünyamızı aydınlatan,
rengarenk renklerimizdir.<s>

fâtih - molla fenârî câmiînin lahûtî iklimine ithâf olundu
i̇stanbulda bahar, tam üç ay mayıs kokar 
i̇stanbulda mayıs, fetihe kucak açar 
i̇stanbulda fetih, medeniyeti saklar 
i̇stanbulda medeniyet, iç içe kucak kucağa 
i̇stanbulda içtenlik, asırlık çınarlarda 
i̇stanbulda çınarlar, mimar sinan kokarlar 
i̇stanbulda sinan, hayatın taş mabedi 
i̇stanbulda hayat, yaşama neşe katar 
i̇stanbulda neşe, bir bardak çay fiyatı 
i̇stanbulda bir çay mavi, yeşil ve tarih 
i̇stanbulda tarih, üç bin yıllık bâkire 
i̇stanbulda üç bin yıl, henüz çocuk yaşında 
i̇stanbulda çocuk, ille de şâir doğar 
i̇stanbulda şâir, taşlardan ilham kapar 
i̇stanbulda taşlar, kâinatın tanığı 
i̇stanbulda kâinat avucunun içinde 
i̇stanbulda ellerin kâinata gebe 
i̇stanbulda lugatler onu tasvirden âciz 
mürekkep olsa biter yetmeye yedi deniz!<s>

bugün seni solgun gördüm,
neşe yok, çok yorgun gördüm,
sen olmayınca bu dört duvar bana zindan,
i̇çim yanar, kalbim yapar feryadı figan,
boncuk boncuk terlemişsin,
yüzün solmuş, kederlenmişsin,
ellerin üşümüş, titremişsin,
bak çağırdın hemen geldim,
kalbimi kalbine verdim,
neşe ve umut getirdim.
daha görecek günlerin var,
ey can! sen de bize daha çok öğüt var,
saçlarında tel tel ak var,
anneciğim, ne olur beni bir daha sar,
senin gibi olur mu hiç yar.
“cennetin kapısını analar açar,”
i̇lk olarak evlat allah’ı anası ile anar,
ayağıma diken batsa önce anam yanar,
melekler bu manzaraya imrenerek bakar.<s>

duyduğuma göre,
doğum gününmüş senin.
sende neşe eğlençe saz
bende yine yas.
bir çiçek göndermek isterdim sana
o mutlu anında inan
bana bu bile az
sen mutlusun o anda
bende yine yas.
senin ellerinle kesilmiş pastadan
yemek isterdim, olsada çok çok az,
sende yine neşe bende yine yas.
git diyor ayaklarım,
davetsizde olsan git.
i̇çeriye giremesende
kapıya kadar git.
sen içeride oynasanda,
ben dışarıda ağlasamda
bende yine yasss.<s>

yüzünü görmeyeli uzun zaman oldu
yüreğim gam ile dolmuştu
gördüm ışık saçan o güzel gözleri
bu garip aşığın neşe ile doldu
güzelsin ey gözleriyle canımı alan, aydan daha fazla ışık saçan
bir yan bakışıyla gönlümdeki tahta veliahtsız sahip olan
görmeyeli o güzel yüzünü perişan olmuşum
ama yine de neşe yerini hüzüne bıraktı, sadece aşktır arta kalan<s>

ben senin şiirliğini de bilirim pür neşe
gülüşünü sere serpe serdiğini güneşe
kahkahanla ne gül kalırdı açmadık ne menekşe
bütün pencereler senle açılırdı peş peşe

burada rafting yapılır
pınarda şevkle neşe saçılır
soğuk suyu vardır içilir
hoş geldiniz, hoş geldiniz.
toros dağlarının arası
kalitelidir burası
hoş geldiniz, hoş geldiniz.<s>

komşu kızı değil
bunlar benim de kızlarım
onlar gelince bizeevde olur pür neşe
biz onları severiz hepsi iki üç serçe
biri merve biri didem küçük olanı 
nimetten saydığımız fasulyemiz özgemiz
hepsini biz nimetten sayrız
çocuklarımız gibionlarıda hem sever hem okşarız<s>

minik papatya uzatmış boynunu güneşe 
uzanmak ulaşmak yakalamak isteği ile 
etrafı dolu başka papatya kardeşlerle
hepsi baharda hepsinde coşku neşe
hoyrat bir el yapıştı narin bedenine 
ayırdı arkadaşlarından kardeşlerinden
büktü boynunu papatya baktı yere
ölüyordu ulaşmak isterken güneşe

gökyüzün geniş olsun sevgili melek
ve sen tüm kötülüklerden uzak ol
gamzelerine dolsun hep sevinç neşe
ismini alya vermişler senin iki gülüm gibi ayrıdır ben de de senin sevgin 
hoşgeldin bebek evimize huzur getirdin<s>

duydun mu bebeğin sesini? 
ne içten, ne seviyeli,
hiçbir şeye olmasın hiçbir zaman tasası..
tutup emekletmeye kıyamazsın,
ağlamasına kıyamazsın...
hep gülsün o, evet, hep.
yaşadığımız günler hep neşe dolsun<s>

ben kendimi sende buldum, seni de yüreğimde,
sevgileri sende gördüm, huzur buldum gönlümde. 
gülüşün neşe katarken, senin olan kalbime,
sevgileri sende gördüm, huzur buldum gönlümde.
varlığınla mutlu oldum, unutturdun hüznümü.
yanında sevginle dolu,yaşadım her günümü,
seninle geçen her an,uzatırken ömrümü,
sevgileri sende gördüm, huzur buldum gönlümde.<s>

seni herşeyden çok sevdim ben 
karşılığını bi türlü veremedin sen 
eğer bir gün olurda beni seversen 
eksik olmaz neşe bu gönlümden 
ben gözlerine bile bakmaya kıyamazken 
ellerde kendini ziyan ettin sen 
artık gel umudumu yitirmek üzereyim ben<s>

bazen içim sıkılır, 
ne yapacağını bilmeden 
bilinçsizce volta atarım şehrin sokaklarında.
yeni yeşeren bir ağaca dayarım sırtımı, 
canımın sıkıntısını onun kollarına bırakırım usulca.
bazen içime neşe dolar.
i̇liklerime kadar işler sevinç, 
diz boyu mutlulukta yüzerim.
gözü gözüme değen herkesle, 
ama herkesle paylaşırım o anımı bonkör bir şekilde.
bazense kendimi bir boşlukta hissederim.
ne sıkılır içim ne de neşeyle dolar.
sokaklar anlamsız mutluluk denizi kifayetsiz kalır boşluğumda.
öyle bir boşluk ki, 
dünyanın tüm neşe ve kederleri gelse dolduramaz sanırım.
ama bilirim ki o boşluğu dolduracak tek şey vardır bu evrende 
evet... sen sevgili... sen...<s>

yalvarmıştım gece-gündüz ben yaradan’a,
güzeller güzeli bir kız bahşetti bana.
daha ne isterim ben bu fâni dünyada,
ebru’ ların en güzeli kazındı cana.
hayatımın tek dileği, o kabul oldu,
sessiz duran hanemize hep neşe geldi,
i̇ster bal de, ister kaymak, istersen ebru,
karanlık olan dünyamız nur ile doldu.<s>

ilme tırmanılan o dik yokuşta,
acılar tutardı, ellerimizden.<s>

ağustosa gece yağdı,  geceye hüzün, 
odaya mutluluk yağdı,avuçlarıma hazan  kondu, 
sabahı umut karşıladı,sevinç elinden tuttu güneşin,
benim gözlerime hasret bıraktı giden gece…
ve deniz kim bilir kaç neşe bıraktı kumlara,
i̇nsanlar yürüdü kumlarda ayaklarına neşe battı.. 
alıp götürse deniz içimdeki uzakları 
bir yudum sen bıraksa içime hiç bitmeyen 
dokunsam sana bendeki beni kanatmadan… 
sevda yüklü mevsimler geçti,kah hızlı kah yavaş 
geçerken bir avuç yıldız bıraktılar avuçlarıma
bir avuç yıldızım  vardı gökyüzümde …
biri kaydı derken biri daha,şimdi yildiz sızım        
aşar mı  dersin  hayallerim bu bilinmez bekleyişi 
bir gece bir sabah bir ikindi vakti  hiç fark etmez
anlardan bir an olurda gülebilir mi gözlerin gözlerime..<s>

dertli dertli söyleme
sen neyleri dinleme
çalma sakın segahı
tanbura bırak ahı
unut artık feryadı
yetmezmi ağladığın
kalpleri dağladığın
ruhlara gam saldığın
i̇çimde coşku yarat
bütün kederleri at<s>

gönlü hoş eden 
aklı boş eden<s>

hülyalı bakışların bir ok gibide  batarda sinelere
ümit ve neşe dolar ruhumun sonsuz derinliklerıne
lafla izah edilmez bir hüzün var buğulu gözlerinde 
yaşama zevki verir hayranım gül olan gülüşlere
aşk haz  katar güzel olan ruhundaki  güzelliklere<s>

damla damla yağ bana, dinmeyen bir yağmur ol 
oluk oluk yol bul, ruhuma ak, ince ince 
neşe dol, umut ol, bulut ol, sen hep mutlu ol 
nasıl mutlu olurum, sen yürekten gülünce<s>

haydi koş gel yanıma
girme sakın kanıma
sensizlik canıma yetti
girme sakın kanıma
hayat bu böyle geçer
sevenler birgün göçer
ayrılık acısıyla
sevenler birgün göçer
neşe,hasret ve keder
seveni deli eder
yarım kalmışsa bir aşk
seveni deli eder<s>

sen baharsın, gül dalında goncasın,
şakıyor, tüm bülbüller çevrende
ben hazanım, hazanımda solayım,
deli gönlüm, bitmez tükenmez, kederde
aşkın yaşı var mı? sorarım? kimse bilmez,
ona erişirsin, ummadığın, zaman ve yerde
o, anlatılmaz bir duygudur,
içinde vardır, keder dei neşe de<s>

sorsam erkenden, bir huzur vakti,
bu yolcu, hangi diyardan gelir? 
ah! .. yaram çoktur gönülde, dostlardan
ah kî, ben de hep gamlanma vakti
yüzünde bir neşe gördüm de, 
anladım, geldiğim yollardan değil
bencil gönüllerle varılmaz diyardan gelir<s>

gözümüz yollarda kaldı ey canlı melek,
aylar geçti telaşlı ve heyecanlı bekleyerek.
dünyamıza anlam kattın, ömrümüze neşe,
hoş geldin hayatımıza güzeller güzeli bebek.<s>

oturuyorum terk edilmiş bir parkta
öğle vakti ezan okunuyor ve kimse yok
sadece süt satan adam var
para kazanmak için dolaşıyor kapı kapı
parkta normalde çocuklar olur,oynarlar
neşe içinde çağırış bağırış
ama artık ne ailede kaldı neşe ne de çocukta
ne aile çocuğunu salıyor parka 
ne de çocuk diretiyor parka parka diye
rahat rahat dolaşamıyorsak hayatta
yaşamanın manası var mı bu dünyada? 
gerçi havayı ısıtsada, gönüllerimiz soğuk
herkes birbirinden soğuk 
ne zaman el ele verip 
neşe içinde salacağız çocuklarımızı parka
güven ve huzur içerisinde camdan el sallayacağız 
hangi gün bitecek bu soğukluk
her tarafa ekilmiş olacak kardeşlik,dostluk.<s>

seni allah bana can yoldaşı verdi
eğer olmasan sen, çekemem bunca derdi
ruhuma neşe verir beni eylersin
perişan gönlümü avutur, yuvamı süslersin.
i̇nlerken kalbim yalnızlığımla
lalezâr olur hayat senin varlığınla.<s>

açılıyor şiir kitapları
püfür püfür esiyor mısra kokusu
neşe ve huzur getirir.
her sayfa çevirmemde, nedense
daha bir heyecan sarar beni.<s>

gönül, öyle bir aşka düşürdünki beni
seviyorum, seviyorum doymuyorum
gönül, öyle bir hasretki ağlatan beni
ağlıyorum, ağlıyorum bıkmıyorum
sensin yapraklar sararırken yeşeren
bir yıl boyu bana baharı yaşatan
sensin bana neşe veren, huzur veren
gurbet ellerde hasretiyle avutan<s>

hayatın bir akış olduğunu hangi biz birbirimize serpiştirdik? 
yaradan tarafından yaradan kalbimizde çiçek çiçek 
sonunda bir rüya gibi geliyor yaşam, rüyada kayboluyoruz! 
hayata göre geçmiş bir şamandıra şimdi ki bakışla..
biz sadece yaşananlardan memnuniyetimizi sunuyoruz.
umut ile nefes alıp verme güzelligi nin farkındalıgında
neşe ile aşk ve sevgi arasında hep yaşama arzusu..
açan yaprakların gül dağılımı, onların genişleyen kapsamı,
onların istihdamı uzak, bilmeden kavrayamadıklarımıza
biz bilmeliyiz ögrenip göremediklerimizi kopmadan, asla! 
ve her güz figan olur icimde düşüşen yapraklara hüznüm
onları uzaktan izlerken temizleyicilerinin ne düşündügü,
her biri gitti, artik iş bitti faslından başka ne değildir? 
sonsuz yolların ötesinde renginde aglayan yapraklar
yalnız kaldınız, aglamaktan başka bir şey yapamadım
bu benim yaşım acele üzerinde iken size hüzünlendi biliniz! 
kokunuzu bir daha ki yaşamlara dek içimde hissedecegim.<s>

kar üşütür, güneş yakar
tıpkı aşka benzer onlar
su eritir, akrep sokar
çünkü aşka benzer onlar
uykuda gördüğü düşe
kanmam içsem kase kase
aşkın öbür adı neşe
tıpkı aşka benzer onlar<s>

bahar geldiğinde neşe saçar 
i̇nsana coşku ve sevinç verir
bahar gelince ağaçlar çiçek açar
ağaçlar yemyeşil her yer cennete döner
i̇lkbahar bize sevinç getirir 
kırlar çiçekler açar kuşlar kelebekler neşe verir
i̇lkbahar seni nasıl özlerim bilemessin 
denize koşar güneşlenirim 
i̇lkbahar gelince koşarım dağlara kırlara 
yemyeşil ormanlara temiz hava ağaçtaki kuşlar
kuş sesleri dinlendirir bizi
çiçekler kelebekler yemyeşil topraktaki çimenler
bahar gelir mutluluk neşe gelir<s>

çok küçüksün çok tatlı,
adın gibi arı duru,
kıvrım kıvrım akacaksın.
serpilip büyüyeceksin.
etrafına neşe,sevgi
mutluluk katacaksın.
ailende bulacaksın.
deden,babaannen seni
sen babanı,anneni mutlu kılacaksın.<s>

uçurtmalarım nerdesiniz şimdi
keşke büyümeseydim
uçurtmalarım nerdesiniz şimdi
baharı iple çekiyordum ben çocukluğumda
eli çiçekler dolu bir dosttu bahar
şimdi uçurtmalarım da yok
gelince bahar
kuşlar  olurdu bahçemizde 
bende bir neşe bir neşe
gökler uçurtmalarla dolardı…
uçurtmalar da baharın çiçekleri gibi
çocukluğum nerde şimdi
uçurtmalarım nerde şimdi<s>

ağzının tadını sakın ha bozma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
canını sıksa da kimseye kızma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar insana önem vermektir,
onun önemini benimsemektir.
bayram demek neşe sevinç demektir,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar hayıra bizi götürsün,
gelecek bayrama allah yetirsin.
bayram insanlara huzur getirsin,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramı kutlayıp feyiz alalım,
bayram ile doğru yolu bulalım.
bayram kıymetini iyi bilelim,
bayramı sen neşe içinde kutla.
yusuf ışık olsun gözünde senin,
neşe sevinç olsun yüzünde senin.
bayram bayram olsun özünde senin,
bayramı sen neşe içinde kutla.<s>

benim hüzünlerim elem dağları oluştursun
sen neşe ırmaklarınla coş bakalım
her dem özlem benle arkadaş olsun
sen gönlünce daldan dala koş bakalım..<s>

her insan zamanla bunları yaşar,
bazen kederlenir, bazende coşar,
hasta olanlarda doktora koşar,
bir araya gelmez neşe ve hüzün.
canın sıkılınca ruhun daralır,
moral bulamazsan ufkun kararır,
dişlerin dökülür, saçın ağarır,
bir araya gelmez neşe ve hüzün.
gelmiş, geçmişinden çıksa da sorun,
kafaya takıyor evlat ve torun,
durdurun dünyayı saati kurun,
bir araya gelmez neşe ve hüzün.
biri dramatik, biri mutluluk,
birinde yokluk var, birinde bolluk,
bizlerde allaha yapalım kulluk,
bir araya gelmez neşe ve hüzün.
zekinin yaşamı bunlar içinde,
çok iyi düşünür bazı seçimde,
adeta kök salmış farklı biçimde,
bir araya gelmez neşe ve hüzün.<s>

cama tık! tık!  vurarak
müjdeliyordu kışı<s>

soluduğumuz havada vardı hüzün, neşe 
hepsinden biraz işte..
bir yol ayrımında baktım ki yolumda hasret
koştum yanına ayrılığın tuttum elinden
bulaştı ellerime özlem 
bulaştı ellerime hüzün.
yürüdüm hıçkırıklarım boğazımda bir demet
zaman geçti gitti, saçıma ak olarak düştü ömrüm
bir yol ayrımda baktım ki yolumda yarim
gülüşlerimi titretti gamzemde sevinç
koştum yanına mutluluğun tuttum elinden
bulaştı elime huzur
bulaştı elime neşe.
bir anlık soluktum yaşamda işte...
karıştım havaya suya
bir yanımda hüzün, bir yanımda neşe<s>

onlar her gece heybeli’de mehtaba çıkadursun
biz hiçbir zaman heybeli’de olmadık, olamadık
yıllar var ki mehtaba zaten çıkmadık, neşeyle hiç dolmadık
bizim  atalarımız da çıkmadı mehtaba durduk yere hiç bir zaman
mehtabı biz ancak yaz gecelerinde harman zamanı seyrettik
ya da bostan beklerken ışığın hiç olmadığı, elektriğin bulunmadığı
kandilsiz kömür karası gecelerde seyrettik
ne sandalımız oldu, ne de boğaz gezimiz i̇stanbullarda
anadolu’nun ıssız ve ışıksız bir köyünde yaşadık “o” geceleri
sadece istendiğinde vergi verdik, askere alındık günü geldiğinde
ama mehtaba hiç çıkmadık, neşe ile dolmadı olmayan sandalımız
dedim ya, sandalımızda olmadı, alışkanlığımız da  olmadı böylesine
ah anadolum, ah anadolum ne diyeyim ki sana
yıllar var, asırlar var neşe nedir bilmedi hüzün yüklü toprağın
zevk ve sefa senden fersah fersah uzak
kurdular bunca zaman anadolu’ya tuzak
duymadı sesimizi hayatı sadece mehtaba çıkmak sananlar
biz çıkmadık, çıkmıyoruz, çıkmayacağız heybeli’de mehtaba
anadolum, ülkem, vatanım  düzlüğe çıkana kadar.<s>

hedef insan
i̇nsanda sağlık
sağlıkta beylik
beylikte güvence
güvencede sadakat
sadakatte sır
sırda aşk
aşkta cefa
sefadan mutluluk
mutlulukta yuva
yuvada çocuk
nice senelere
hep birlikte…<s>

çalsana kavalı
bak sustu sesi 
gündüz ve gece 
şarkı söylüyor
tarla kuşu gökte 
neşe içinde, neşe içinde, kutlayalım yeni yılın gelişini
mutlusun belli
ya küçük kız, sen! 
tatlı, sevecen
horoz ötüyor
şakıyorsun sen de 
neşe içinde, neşe içinde, kutlayalım yeni yılın gelişini
sen küçük kuzu 
beyaz boynumu
bırak çekeyim
gel bir öpeyim 
neşe içinde, neşe içinde, kutlayalım yeni yılın gelişini<s>

sen bir deryasın, ben ise damla.
neşe dolusun, ben ise gamla.
sen bir güneşsin, ben ise toprak,
yeşil bahçende solmuş bir yaprak.
sen bir vahasın, ben ise serap,
sapasağlamsın, ben ise harap.
seninle ayrı dünyalardayız,
kavuşmak hayal, hülyalardayız.<s>

manalı gözlerin güzeli sende
işık saçıyorsun her gülüşünde
neşe iyilik var temiz kalbinde
aşkın bir kor ateş yanar içimde
dilimin ucunda sevgi sözleri
islak saçlarımda kar taneleri
zamanla özledim özleyenleri
en yücesinden siyah gözleri<s>

yüreğinde sevgi seli  kalbinde bin bir hüzün.
sen dünyalar güzeli senin altındır sözün.
sen baharda açan çiçek kırların sümbülüsün.
sen yüreğimde neşe kalbimde hep sevgisin.
sen nazlısın nazlı yar, seni sevdim bir seni.
şimdi yoksun sevdiğim gezerim diyar diyar.
sen kalbimin  güneşi,ruhumun içindesin.
sen sevgiye layıksın, gönlümün incisisin.<s>

el ele göz göze geçsin hayatımız
günlerimiz neşe sevinç olsun
her sabah güneş daha canlı doğsun
gönül bağımız hep sevgi dolsun
tertemiz hislerle aşkla atsın nabzımız
yıllar yılı sürsün bu güzel sevdamız
yazılsın göklere yüce sevdamız
mutluluk bizim en doğal hakkımız<s>

seni seviyorum ve seveceğim ömrümün sonuna kadar.
neşe içinde yüzüyorum, gönlümün sonsuzluğuna kadar.
en tarifsiz duygularımla seviyorum, kalpten giriyorsun.
tüm hücrelerim huzura erdi, kılcallarımda geziyorsun.
bedenime ve gönlüme sensin derman, sensin temel ihtiyaç.
yaşayabilmek için tenim nefese, nefesim sana muhtaç.
yüzünün aydınlığı gözüme vurdu, gönlüme bahar geldi.
bir tebessümün, karanlık ömrüme rengârenk çiçekler serdi.
seni seviyorum ve seveceğim ömrümün sonuna kadar.
neşe içinde yüzeceğim, gönlümün sonsuzluğuna kadar.<s>

yine geçti ömrümüzden bir gün,
nedeni bilinmez bir sıkıntı içinde.
ruhumuz huzursuz,hayatımız anlamsız
yaşanır mı bu zalim dünya içinde.
mutlu ve huzurlu geçen şu ömrümüz
oldu bize kabus dolu son günümüz.
yeşermedi artık,hayeller ve duygular
söndü bitti kül oldu,neşe içinde geçen yaşantılar.<s>

gırme gardaş, kimi kuyu dardır,
kimi yol açık, kimisi tipili kardır,
aldırma sen neşe-i muhabbetine,
i̇çinde herkesin bir derdi vardır…
i̇nişli yokuşlu hayat yolunda
kimi için dersin, dert yok onda,
deşersen sohbette, hele bir sor da
beteri duyarsan, ağlarsın sonra.<s>

solan bi̇r gülüsün sen bu bağin
bir kızıl goncasıydın sen dünyamın,
kurulmuştu kalbimde sevgi otağın,
ne yazık gönlüm olmadı son durağın,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın..
hani gönlümde tomurcuklanıp açacaktın,
hani ruhuma neşe, mutluluk saçacaktın,
hani yalnız benim için yaşayacaktın,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın
her gören vurulup aşık olurdu sana,
sevdanın ateşiyle yanmak düşerdi bana,
yine de hiç şikayet etmedim yaradana,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın..
hani gönlümde tomurcuklanıp açacaktın,
hani ruhuma neşe, mutluluk saçacaktın,
hani yalnız benim için yaşayacaktın,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın.
tanrı şahidimdir seni çok sevmiştim,
uğruna ömrümü, her şeyimi vermiştim,
vuslatı mahşerde hiç düşünmemiştim,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın.
hani gönlümde tomurcuklanıp açacaktın,
hani ruhuma neşe, mutluluk saçacaktın,
hani yalnız benim için yaşayacaktın,
solan bir gülüsün artık sen bu bağın.<s>

bu ne böyle kemankeş’e, attığın ok yaktı beni
kalmadı hiç bende neşe, bir çengele taktı beni.
hüzün çöktü yüreğime, kül doldu bak çöreğime,
gem vurdu da dileğime, bir çöle bıraktı beni.
ortalıkta kala kaldım, rüyalardan ilham aldım,
duy beni bak haber saldım, yakan şey firaktı beni.
nazenin ol bahçemde aç, goncalardan yap güzel taç
ok yarana gel sür ilaç, derdin derde kaktı beni.<s>

b aharlar gizlenmiş o ceylan gözlerine,
i̇ lhamın en coşkulusu o tatlı sözlerine,
h ayranınım ben senin al beni dizlerine,
t eksin sen,biriciksin,gönlümde yeganesin,
e llerin ellerimde ve her an gönlümdesin
r uhuma neşe kattın şarkısın dilimdesin...<s>

ensar geldin evimize
mutluluk saçtın sen bize
doğum günün kutlu olsun
sen ikinci çiçeğimiz
hem canımız,ciğerimiz
doğum günün kutlu olsun
i̇şçi bayramında doğdun
bizi hep neşeye boğdun
işık oldun, derdi kovdun
doğum günün kutlu olsun
ensar’ım gel kollarıma
canım feda yollarına
en sağlıklı yıllarına
doğum günün kutlu olsun
hayat güller açsın sana
dualarım senden yana
ömrün geçsin kana kana
doğum günün kutlu olsun<s>

yüreğim param parça
yüreğim param parça, umutlar yarınlara,
bir karınca adımı, neşe saçar varınca.
gökler matemli bugün, ışık vermez ardına.
güneşse pırıldıyor, bir karışsa toprağa.
sevinçle haykırıyor bir kelebek havada.
bir kuşu gördü bugün, koca, hırçın, atmaca.
atladı tuttu onu tam arka bacağından.
o sevinçle koşarken kayboldu başka bir can.
yüreğim param parça, umutlar yarınlara,
bir karınca adımı, neşe saçar varınca.<s>

hadi kızlar oynayın,
eğlenceye doymayın,
ayrı yer de durmayın,
beraberce oynayın,
geceye de doymayın,
siz de yalnız kalmayın,
gönül verip oynayın,
geleceğe doymayın,
köşelerden bakmayın,<s>

bana keyif vermiyor artık bahar dalları,
bitti yürek yanginim gözlerimde aşk bitti.
şimdi neşe vermiyor has bahçenin gülleri,
geçti benim zamanım gözlerimde aşk bitti.
sevgi adına her şey benim içimde vardı,
zamaan şimdi önüme karlı duvarlar ördü.
uçtu gitti gençliğim kuru dallara kondu,
bitti benim harmanım gözlerimde aşk bitti.
her adımda bin neşe saçardım bir zamanlar,
mutlu aşk nağmeleri çalardı hep kemanlar.
olmazdı üzerimde kara tozlar dumanlar,
ve yazıldı fermanım gözlerimde aşk bitti.
en güzel senelerim sevgi yoluna gitti,
kalbimdeki hislerim mantıktan önde gitti.
yürek şerbet sanarken bilmeden zehir içti,
derken doldu zamanım gözlerimde aşk bitti.
kaybolunca içinde sevginin heyecanı,
tarifsiz umutsuzluk dolduruyor dünyanı.
anlıyorsun o zaman aşkının hesabını,
bitti şimdi zamanlar gözlerimde aşk bitti.<s>

gök kubbe açildi... gül şehri̇me neşe saçildi
  gök kubbe açildi   
otopark çevresi, her şey şahane,
gereksiz masraftan elbet kaçıldı,
mobilya fuarı oldu bahane,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
hünerli ellerde sanat buluştu,
isparta halkım da birlik oluştu,
güzel bir ortama herkes alıştı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
teknoloji yine gücünü serdi,
mimari proje kanadı gerdi,
beş mayıs, perşembe program vardı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
yıldızlarla kaplı yüksek alanı,
kapıya işlenmiş örnek olanı,
beylik simgeliyor tarih bileni,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
araçlar, gereçler toprağı oydu,
belediye yine gücünü koydu,
zeki duygusunu şiire yaydı,
gök kubbe açıldı, neşe saçıldı.
 gök kubbe  
mimar yusuf ziya günaydın yaptı,
eski hali vahim sanki harabe,
ay yılız şahlandı bulutu öptü,
gül şehrin onuru mevcut gök kubbe.
fuar alanına hizmette saha,
otopark yapıldı bitmedi daha,
araçla dolacak yeşildir saha,
gül şehrin onuru mevcut gök kubbe.
ortada tek direk, hacmi çok geniş,
standı oluştur gününde eriş,
sanat göz doldurur, değer bulur iş,
gül şehrin onuru mevcut gök kubbe.
işık kent mahalle bulunduğu yer,
burayı bir gören hayran kaldım der,
mimari yapıya sende değer ver,
gül şehrin onuru mevcut gök kubbe.
yirmi beş bin metrekare çevresi,
program yapılır, toplar herkesi,
zekinin şiirle yükselir sesi,
gül şehrin onuru mevcut gök kubbe.
  doğada  yaşam  
i̇nsanın her şeyi canı çekiyor,
bedeni örtüyor kıyafet, kuşan,
gönülden yüreğe sevgi ekiyor,
sanatta hayat var, doğada yaşam.
ruha haz veriyor rengarenk desen,
fırtına kopsa da, kaba yel esen,
şekilli yapıyor biçip de kesen,
sanatta hayat var, doğada yaşam.
mevsimine göre çiçek açıyor,
kanatlı hayvanlar gökte uçuyor,
gövdesi kökünden suyu içiyor,
sanatta hayat var, doğada yaşam.
kainat sahibi yüce yaratan,
vatandaş anlıyor puldan, paradan,
kimi gölden gider, kimi karadan,
sanatta hayat var, doğada yaşam.
meyveler, bitkiler bunun kanıtı,
şiire dökerek verdim yanıtı,
seyredin ay, yıldız, güneş, bulutu,
sanatta hayat var, doğada yaşam.
ispartalı zeki çelik  türki̇ye i̇lesam il temsilcisi.<s>

hani gözlerimde neşe buluyordun
şair sözlüydüm, dudaklarım senindi.
hani yüreğimde yer tutmuştun
gönlüm sana geniş, başkasına dardı.
bensiz günler sana haramdı, 
nefesimi kulağında hissediyordun,
anlında dudağımın izi vardı,
hani, yanlızca beni seviyordun.<s>

öyle yalnızsın ki
yalnızlığım yanında hiç kaldı
yastığın ağlıyor
hani neşe dolu cıvıl cıvıldın
nerde günışığı gülücüklerin
bu mu hayat<s>

akiyor dereler gibi
bahara benzer
i̇çimde bir güneş gibi
yüreğimin sesi neşe gibi
türküler çağrıştırıyor,dudaklarda
güzel ve taze bir sestir
halay var yürekte,neşe gibi
ey dost ve ahbap
sormasi caizdir
sevdiğimin sesi,sevdiğimin rengi
yüreğimde vardır onun aşkı
kırmızı elma gibi
koklanacak taze bir gül
berrak su, çeşme ve çağlayan gibi
yaşamaya sebeptir güzel yarim
göz gördü boyunu endamını
girer rüyalarıma
rüzgar esti açtı yüzündeki yazmasını
göründü aydınlık ve güzel bir yüz
bekliyorum o güzel ve asil kızın aşkına...<s>

müjdeliyor yine çiçekler kuşlar baharın gelişini
ilık ılık esiyor bahar yelleri ordan oraya
i̇nsanlarda ayrı bir neşe ugurluyorlar kışın gidişini
her yüzde bir mutluluk bir güzel gülüş
kuşlar kanat çırpıyor güneşin ışıltılarına 
çiçekler yüzünü dönmüş güneşin yakışına
kırlar bahçeler neşe dolu kelebeklerle
herşey tamam tam olması gerektiği gibi...!
bahar gelmiş çiçekler açmış bende hazan sürüyor
kar yagıyor gönül bahçeme yüregim üşüyor
sanki ugur başka bir dünyada yaşıyor
yüzümde ayrı bir ifadesizlik
zaten gülmekte bana pek yakışmıyor
kuşları göç eylemiş güneşi küsmüşteyim
herşey üstüme yük sanki en dipteyim
gülüm açmadıki kelebeklerim gelsin
tam olarak bilmem ki ne haldeyim
olsun herkes baharda yaşasın
çiçekler toplasın kırlarda
ben hazanımda bir başıma
nasıl olsa yine yaşarım<s>

sen gönlümün neşe saçan gülümsemesisin
ben ben olmaktan çıkarım 
bir tutamda ben karışır rüyalarıma 
mutluluğun düşüne ve realitesine takılır oltam 
ve gözlerimde senin gözlerini seyrinde kalır ömrüm<s>

her sabah neşe ile uyanın arkadaşlar
sizin olsun en güzel mutluluk dolu anlar
sevgi ve saygı ile buluşurken barışlar
her sabah günaydınla uyanın güzel dostlar<s>

aradığın her ne ise, karşılığı bizde var,
i̇ster neşe ister hüzün, ne ararsan bizde var,
biz keçeyi attık suya, suyun da sitemi var,
gönül pazarını açtık, gelin derman biz de var.<s>

kiminiz soğuk bulursunuz... kiminiz korkunç...
bense kavuşmayı beklerim sessiz sessiz...
kiminiz yaşamdan neşe, mutluluk beklersiniz...
bense ölümün kucağında simsiyah bir sevinç...
sakın sanmayın beni deli̇...
ben de yıllarca düşledim en güzel şeyleri..
i̇nsanların bana vermek istemediklerini.
herşeyi... ama herşeyi karşılıksız vermeyi...
yanlızlığın sonsuzluğunda ızdırabı sevmeyi...
bana dost..bana yakın ölüm öğretti...<s>

şu hayatta neşe olmalı bir kere,
neşe yansımalı herkesin yüzüne,
yüzlere, gülüşlere, ellere, her şeye ve herkese,
dünya dediğimiz yer neşe deryası olmalı bir kere.
güller açıp bülbüller öttüğünde,
güneş açıp çiçekler yeşerdiğinde,
bahar gelip yapraklar döküldüğünde,
kısın tabiat beyaz gelinlik giyince, neşe olmalı bir kere.
sevdiğimizi ayıran dağların tepesinde,
uçsuz, bucaksız mavi gökyüzünde,
durmadan dalgalanan dertli denizde,
bir avuç kara parçası üzerinde, insanların içinde, neşe olmalı bir kere.
neşeli olmamamızı gerektiren yer, zaman yoktur.
neşeyi kaçıran hiçbir şey yoktur.
neşe gibi güzel hiçbir şey yoktur.
neşe insana sevinç veren kesintisiz yoldur, neşeli olun ilk önce.<s>

seyyid abdulillah ehlibeyt gülü
nebevi sevdanın nurlu düğümü
gelenler coşsunlar halay çeksinler
ümmete aşk olsun seyyid düğünü
ceddi nebevinin gül silsilesi
gönüllerde neşe düğün müjdesi
kainatı sarsın güllerin nesli
seyyid abdulillahın düğün gecesi
goncalar açacak renk renk tomurcuk
muhabbet taşacak aşk oluk oluk
seyyid adulillah damat oluyor
nebevi düğünde huzurlar bulduk
maşallah güllerin kutlu nesline
düğünümüz neşe olsun gelene 
resulün sevdası aşkla nakş olsun
bu güzel düğünde halay çekene
haydi dostlar coşun oynayın bugün
muhabbet işlesin bu güzel düğün
seyyid abdulillah paşadır paşa
ümmete aşk olsun bu kutlu düğün<s>

hava çok soğudu, yatma
haydi kalk be neşe ablam! 
bizi ateşlere atma,
nolur uyan neşe ablam!
nermin gökten çok ağlıyor,
sanki gözyaşı çağlıyor,
nolur uyan neşe ablam!
azrail seni mi andı,
teyzemin yüreği yandı,
duyan herkes şaka sandı,
nolur uyan neşe ablam!
şu hayatta hiç gülmedin,
neşe nedir hiç bilmedin,
i̇nanmam ki sen ölmedin,
nolur uyan neşe ablam!
haberindi bize basan,
tüm köyü kapladı tasan,
bak ağlıyor garip hasan,
nolur uyan neşe ablam!
ramazan’ı ele atma
doğan’a güneşsin batma,
gel sonsuz uykuya yatma,
nolur uyan neşe ablam!
sesi uzaktan duyuldu,
yürekler sanki oyuldu,
nolur uyan neşe ablam!
bircan der ki bir can gitti,
canımızdan parça yitti,
nolur uyan neşe ablam!
göz nehrim gene azıyor
millet mezarın kazıyor,
nolur uyan neşe ablam!<s>

kırmayan yüreklerden hüzün çöktü satırlara
onun üzülen yüreği dert oldu sadırlara
güllerin merhameti alemi kuşatırken
bu nebevi güzellik nakş olsa akıllara
kırılsada kırmazlar üzülsede üzmezler
herkesi kucaklarlar hiç kimseye küsmezler
yürekleri ceddinin şefkatiyle doludur
gönlünde hüzün olsa yinede pes etmezler
asrı saadetteki o nebevi sevdayla
yüreğine aşk olan ceddindeki vefayla
o nebevi gölgesi yine kucaklar bizi
ümmetin derdini dert ettiği cefayla
şimdi sürmeli gözler muhabbet neşe taşsa
güllerin gölgesinin gönlünden hüzün kalksa
avuçlarımda kalem özlemle yazıyorken
ümmeti saran gölge neşe ile çağlasa
onlar hayata umut onlar herkese ocak
kederli olsalarda yine açarlar kucak
ey kurtuluş arayan bu nebevi gülizar
güllerden nisbet alır gülü anlıyan ancak<s>

dinle,saksımdaki boynu bükük çiçeğim,
bu gün bir dostum dediki 
hep hüzün,hep elem
artık gülsün yüzün,biraz neşelen,
yetsin bu keder bu çilen.
değilya,boynu bükük bir tek sen...
ah! nasır tutmuş bu kalp acıdan kederden,
prangalar vurulmuş neşesine çok ezelden,
kürek makûmu gülümsemesi can çekişiyorken,
mecali kalmamış ruhun yıllarca çektiği çileden,
ah be dostum,
girdapta boğuşur uz telimin sancıları,
tepemde dönen kuma kuşlarının sesleri,
yeter diye feryat eden,ruhumun isyanı,
ben nasıl gülüp neşe bulayım?
dileği güzel,niyeti güzel dostum,
bana bir yol gösterenim olsun,
seyreylesin alem o zaman,
gülümsyen nesinin,
pürü neşe dolar tüm şiirleri...<s>

bahar gelip bağlar çiçek açınca,
uçar daldan dala, bülbül bu.
neşe saçar etrafına aklınca,
unutmuş gülmeyi, melül bu.
hissiyle dağları söker yerinden.
umutlu bir bakış bekler birinden,
sevdalı yüreği derinden, derinden
çeker yıllar boyu. gönül bu!<s>

hatayı insan yapar,pişman olan da insan
beni öyle yaktın ki,bulunmaz  bana derman
sen tanrı değilsin ki,beni nasıl yakarsın
seni de yakan çıkar,sen de olursun pişman
alıştım ateşine,yakmıyor artık beni
kalır mı bende neşe,istemiyorum seni
gönlümü söküp attım,sevmeyi de unuttum
var git artık yolunu,tanımıyorum seni<s>

o oflaz bakışını 
yere düşürme<s>

ankara ekin radyonun gülleri,
sevinç neşe katıyor bülbülleri,
ne güzel de söylüyor türküleri,
neşe versin yeni yayın dönemi.
ekin radyo olmuş halkın sesi,
mustafa’sı, mehtabı, zahidesi,
edizi, tuncayı, gönlümün serveti,
mutluluk versin yeni yayın dönemi.
ekin radyonun var meryem annesi,
şiirler söylüyor ahmet gökçesi,
zeynepi, yeteri, rıza karası,
şiirle çoşsun yeni yayın dönemi.
ekinsu radyo bir kültür okulu,
ankaranın en sevilen radyosu,
pusulasıdır, atatürkün yolu,
başarılar olsun yeni yayın dönemi.
ekin radyo, en yakın arkadaşım,
gün ışığına çıkardı beni, yoldaşım,
sevinçten düzeldi, ağrıyan başım,
doğani̇ kutlar yeni yayın dönemi.<s>

döküldü bir yaprak daha,
ve baktım ki sonbahar mevsim.
ne neşe kaldı ne de kahkaha,
i̇çimi hüzün mü bürüdü dersin? 
aslında eylül falan değil kötü olan,
sadece biz biraz hüzün doluyuz.
ve hepimiz katiliyiz duygularımızın,
eylül ise masum bir mevsim.<s>

bir barış var aslan gibi
yakışıklı dalyan gibi
kara gözlü güzel mi güzel
kendine hastır özel mi özel
kıvır kıvır saçları var
kapkara gözleri var
benim güzel buketim var
sarı sarı saçları var
ela ela gözleri var
benim güzel bir de nuketim var<s>

eğlendi...br ...br br<s>

i̇ki muzur birden gitti,
yuvamıza huzur geldi,
allah birde bebek verdi,
anne,babanın bir tanesi,
nine, dedenin  nurtanesi,
hala,emminin nartanesi,
gündüz yatar gece ağlar,
anne nine kalbin dağlar,
baba dede yatar horlar,
çildir çildir durmaz bakar,
etrafa gülücük  atar,
çok tutana çişin yapar,
allah sağloklı ömür versin,
vatana millete hizmet etsin,
ananın babanın kadrin bilsin,
kazasız belasız ömür sürsün.<s>

içindedir güzün.
yemyeşil bahçede
hazandır hüzün...<s>

“sonra, dede? sonra ikna oldu mu? ”
“o kadarcık da bir hayırları dokunsun artık! ” dedi, orçun.
“böyle dua edince kabul olur mu? ”
“çok zor! ..” dedi.
“zor olan ne? ”
“kolay yolu da var. hani size demiştim. unuttunuz mu? ”

hayata ananın doğmasıyla dersin merhaba 
çile neşe yaşamın boyunca gelir arka arkaya 
bir gün gelir sende evlatlarına dersin merhaba
hayat bir tiyatrodur rolün dünyada yaşamak 
dünya geçici hayat ebedi hayatı sakın unutma!
hayat sırlar dünyasıdır senin bildiğin kadar 
hayat bir güldür soldurmadan kokladığında 
hayat bir gerçektir onu iyi gördüğün kadar 
yaşamını her zaman cevir neşe ve mutluğa
dünya geçici hayat ebedi hayatı sakın unutma!
hayat canlı bir gemidir yüzmesini bildiğin kadar 
ömür bir yük katarıdır lokomotifin çektiği kadar
hayat bir verimli tarladır sen ekip biçtiğin kadar 
götüreceğin sadece kefen benim bildiğim kadar 
dünya geçici hayat ebedi hayatı sakın unutma!
ankara yücetepe<s>

değer mi! bir günlük ömre,bu dünya
kar altından güldün, sabah güneşe
sanki keyif aldın,yaşamdan güya
bu ne gülüş böyle, sende pür neşe
uzattın boynunu, karın altından
kaderin yazılmış, hakkın katından
bir gün ömür çıkmış,tek bir batından
kardelen çiçeğim, sende var neşe
gün ışığı gördün, seher tan vakti
nergis bile senden, daha dakikti
nedense onunda, boynu büküktü
gün le güneş değil, sana kar neşe<s>

sana neşe yakışır, yerine dert dolayım.
sen açan gonca gül ol, yerine ben solayım,
sana pembe rüyalar, kabusta ben kalayım.
sana aydınlık günler, siyahlar ben olayım.
sen birleştir hayatı, yerine ben böleyim.
sen yaşa sonsuza dek, yerine ben öleyim.<s>

"sedat erdoğdu"
bugün çok canım sıkkın, girdim bir güzellik içine
aradım gülücük, neşe lakin yoktu, 
seni koydum günüme, öyle hoştu ki...<s>

onun doğum günü hediyesi bir kitaptı.
selahaddin, haddini bil oğlum dedi. onun gözü yükseklerde...
ne yazıyordu mektupta. tekrar okudu…!
keşke şehre hiç taşınmasaydınız…
keşke hep çocuk kalsaydık.<s>

bütün güzellikleri kötüye kullanmadan dahada çok güzelleştirsek
içimizdeki sevinci, yüreğimizdeki ...br ...br br<s>

seninle başladı yepyeni bir yaşam
can geldi damarlarımdaki kandan
heycan pompalıyor seninle hayat
yeniden yaşıyorum tüm güzellikleri.
sefam oldu bakışların, hayalimde
gitmiyorsun geceleri rüyalarımda
akıyor ırmak ırmak nese ve keyif
seninle doluyorum ben her güne.
en güzel aldığım hediye aşkın
gönlümden taşıyor o bakışların
kara kaşın, kara gözün yakıyor
bana altından tasla şarbı verdin.
olursa günüm sensiz, buruk an
gülümsemelerinle dolduruyorum
kokun geliyor sonra burnuma
çekip,te kendimden geçiyorum.
sen neşem, huzurum, keyfim
dert, gam, tasa seninle nafile
her an sarhoşum o aşkından
i̇çerim zehir de olsa, bile bile.<s>

bu kızın baş harfi e
gönlü sığmaz enginlere
gönlümün yurdu şahittir şu güzelliğe
görünce olurum pür neşe
söyletir adını hece hece
hasreti de inletir ince ince
sadece onu düşünür gündüz gece 
hayatımın harfidir e.<s>

yirmiüç nisan şiir
şiir insan
neşe bugün çocuklarla elele
üstelik ilkbahar<s>

senin olduğun yerde ne karanlık,ne kış
ne de hüzün vardır
senin olduğun yerde neşe ve muhabbet
dostluk sevgi ve güzellik fışkırır
senin olduğun yerde açlık ve kıtlık
hele susuzluk ve umutsuzluk hiç olmaz
çünkü sen umut ve bereketsin
hep ömrümce hayal ettiğim.<s>

yalnızlığın adamı hikaye<s>

s  essiz geceme neşe katan sen,
e  msali olmayan güzelliğinle sen,
m  analı gözlerine bakıyorken ben,
a  şk nedir bilir misin sen,<s>

bir güneş doğdu samsuna
o ayak basınca 
sanki her insanın içinde
neşe,coşku oluştu.
hediye etti bu bayramı bize
korumalıyız biz bu bayramı her senede
biz bu bayramı tutmalıyız elimizde
asla düşürmemek üzere.<s>

hep kederden içilmez ki bu meret
bir de neşeden içelim dedik
şarabın ilk kadehindeymiş neşe
diğer kadehlerde biz yine kederlendik<s>

gerçek aşk seni bulmamış
gülmek hiç nasip olmamış
yeter artık biraz sen gül.
gül ki mutluluk bulasın
sev ki huzurlu olasın
yeter artık biraz sen gül.
bahçende çiçekler açsın
kıskananlar senden kaçsın
gözlerin hep neşe saçsın
yeter artık biraz sen gül.
gezdiğin kırlar yeşersin
bir gün huzurlu gezersin
i̇nan her şeye değersin
yeter artık biraz sen gül.<s>

neşe mutluluklar dolsun 
yuvanıza yuvanıza
hiç kötülükler girmesin
yuvanıza yuvanıza
en kötü günde gülesin
herşey gönlünüzce olsun
mutluluk ve huzur dolsun
yuvanıza yuvanıza
meyvesiz ağaç kalmasın
yaz baharda çiçek açsın
tatlı diller sizle kalsın
yuvanızda yuvanızda
çocuklu bir yaşam olsun
mutluluk ve neşe dolsun
keder hüzün hep yok olsun
yuvanızda yuvanızda<s>

hüzün ve mutluluk
koyu karanlıkların habercisi güneştir,
hüzün ile mutluluk sanki ikiz kardeştir.
keder neşeyle daim,neşe kedere muhtaç,
ayrılmaz ikilidir,oynar durur saklambaç.
doğum sevincin ise,ölümde elemlerin,
gelenler misafirdir,gidenler ötelerin.<s>

hayat ne kadar kısa 
bu kısa hayatta unutmak ne uzun sürüyor,
mesafeyi kısaltmak adına kedere ve neşeye,
ne karıştırsam da unutsam diye düşünüyor
zaman içinde keyif verici maddeleri buldu
keyif verici maddeleri
i̇nsan zekasının büyük zaferi 
diye tarif ediyordu
neşe ve elem zehrin icadına kadar 
i̇nsana hakim birer büyük ezici kuvvetti,
ruhun bu iki zıt hali gel – git yapan deniz gibi,
i̇nsanı beyaz köpükleri içinde bekletti
kederi olanda aynı yerde
diplerde karanlıkta kalmış meyhane masaları,
köpük denizinde bir sandaldı
ufku gittikçe kararan 
dalgaları gittikçe kabaran,
hayat denizi üzerinde
uyumlu bir mutluluk 
teknesiyle açılmalıydı
çağımızda tesellisiz olanlara 
ucuz bir neşeyi 
kimse fazla görmemeliydi.<s>

bazen sinir küpü
çeşit çeşit huylarımda 
var benim
bazen sırdaşımdır bazan düşmanım 
akıl ermez dostlarımda var benim.<s>

senin olmadıgın yerde, bana ne gerek neşe
sen yanımdayken, aldırmam acı ve kedere
haramdır bana, içtiğim su,aldıgım hava
aradığımda,bulamazsam seni yanımda<s>

sana da merhaba osman nihat tok  abim
yoktur hiç bir engel olmasın manin
gününüz geçsin nazik kibar narin, narin
çıkmasın önüne engel,çık yarına sağ salim
sizlere bir şeylerden etmiştim ya söz
bakıp gezdirdin mi benim için göz
bekliyorum haber ricam olsun tez
koymayın kalmasın benim içimde heves
demem sıcak soğuk, tabiki olsun derim ılık
yapın lütfen bu işi,demeyin bıktık 
başka kapı çaldırtmayın bana tık, tık
dedirtmeyim kendime senden sıkıldık
sizlere selam iyi günleriniz olsun
sağlıcak la kalın hayatınız neşe ile dolsun
çıkmasın önünüze engel tüm güzellikler sizleri bulsun
neşe huzur osman nihat tok un, benim satırlarım son bulsun<s>

benim bir yarim var,
çok tatlı,
i̇yi kalpli,
ama adı bende saklı.
benim bir yarim var,
ama adı bende saklı<s>

hep neşeli olmalıyız,
hayattan zevk almalıyız,
moral ayağa kaldırır.
i̇nsanı gam öldürür,
i̇nsanı görmezse gözün,
değeri olmuyor sözün.
neşeniz kaçmasın sizin,
hayatın kadrini bilin,
sözümü dinleyin gelin.
i̇nsanlar neşeli olun,
yusuf sanki hayat oyun,
neşeyle değişsin huyun.
sözüme mutlaka uyun,<s>

ahmet usta, hadi çocuklar seni bekliyor.
tamam geliyorum.<s>

söndü güneş,geride akşam kaldı.
gitti neşe,kalpte hüzün-gam kaldı.
bir şey kazanamadım,ömür biti de 
dünyaya tek miras,maceram kaldı.<s>

konuğuz bu dünyada unutmamalıyız bunu
sanma ki bu yaşam bitmez tarihlerin yoktur sonu
sevgiyle varken yaşamak bu savaşlar bilmem niye
değerini bilmeliyiz ömrümüz bize hediye
zaten ne kadar günün var üzülmeye değer mi ki
olsun yaşam yalnız neşe yalnızlığı kim sever ki
sevgilerden yaratıldık can veririz biz sevmeye
kumrular kadar düşkünüz mecnun gibi sevişmeye<s>

yıkık yine bugün dünyam gözümde,kapkara her şey...
i̇nleyip durur rûhumda aralıksız,kırık bir ney...
gelen her gün,gelecekten ümit ve neşe dilenir 
aslâ huzura erdirmez,hey gidi zâlim eyyâm hey...<s>

ey zülfüne yandığım
bir beni mi buldun üzecek
renkler senin de hep
uzaklar, griler bana mı kaldı? 
de get diyorsun
umrumda mı sanıyorsun? 
renkler de benim neşe de.<s>

gülleri severim er geç solsa da renkleri 
anlamlar yüklemişler kimi ayrılık, kimi neşe 
sanki gül bilir gibi, 
ben hiç kızmam onlara, hazanda terk etseler de 
her bahar gelişleri, sanki yeni bir umut gibi<s>

dünyanın zevkleriyle insan neşe sevince bürünür
başıma gelen bütün olaylardan dersler almalıyım
allah rızası yoksa bir işte ruh azabla sürünür
hakkın sonsuz nur deryasından içmek için dalmalıyım<s>

çocukluğumun çizgi filmi “pocahantas’ım” 
saçlarını rüzgarın savurduğu deli kız, 
hoş geldin hayatıma! ...
seni nasıl anlatır mısralar bilemedim, 
cıvıl cıvıl neşe saçan gözlerini anlatamadım! 
bir eşin daha yok 
böylesi hayat dolu, böylesi candan 
dost diyebileceğim! ...
seninle en kötü demlerinde tanıştı ömrüm! 
en umutsuz ve en mutsuz demlerinde ömrümün…. 
hiç bıkmadın dinlemekten 
her zaman dinledin, hiç bakmadın bana boş gözlerle! 
olabildiğince merhem olmaya çalıştın 
her an daha da derinleşen yaralarıma! ... 
ve hep başardın, unutturdun bana 
i̇çine düştüğüm girdabı! ... 
umut saçtın gülüşünle, neşe saçtın…
hani bazen, söylemiyor değilim 
keşke yanında olsam, dinlesem seni, 
saatler boyu sussam ve dinlesem seni! …
bu kadar mı hayat dolu olur bir insan, 
bu kadar mı neşe saçar etrafına! 
karşısındakini umuda bu kadar mı doyurur 
gözlerindeki parıltıyla! ... 
yüzümdeki bir parça tebessümün, mucidi sensin!
çocukluğumun çizgi filmi “pocahantas’ım” 
saçlarını rüzgarın savurduğu deli kız, 
hoş geldin hayatıma! ...
senden yana daha bir dolu içim, 
daha bir ağlamaklı! ... 
gözden ıraksın belki ama gönülden değil! 
şunu hep aklında tut, unutma sakın! ... 
yüreğimdesin, özlemimdesin ve özlemimsin! ... 
sana söz veriyorum 
seni hiç unutmayacak bu ben! .. 
sevgiyle kal.<s>

bir kere de sen-li ben-li batsa şu akşam güneşi 
bir kere de sen-li ben-li doğsa şu sabah güneşi 
bir kere de bu kahbe dünya bize gülse 
bir kere de bu alın yazısı bizden yana yeniden yazılsa 
her şey gönlümüzce olsa,
ahenkle dans ede ede ilerlese zaman 
neşe ile batsa 
neşe ile doğsa 
ömür gelip geçse 
sen-li ben-li tatli bir dem gibi<s>

neşe saçan gözlerine vuruldum biliyor musun? 
ellerini tutup, saçlarını okşasam kızar mısın? 
razı olmalısın her gidişin de
arkandan bakamam. mutlu olmalıyım,
seni başkalarına bırakamam. i̇şte! ...
birbirimize bakışlarımız, gösteriyor bunu,
seni seviyorum, bırakma beni!<s>

varlığınla mutluluk,neşe saçıyorsun
ellerini uzatıyorsun sen herkese
yıllarca iyilik yaptın o güzel yüreğinle
seni senden fazla seven oldumu acaba
esen, ruzgar gibi bir orada bir burada
lazımsın sen bize hep böyle ol
aşık veyselden almışsın sen bir ders
tutmuş  gidiyorsun sevgi yolunda 
unutmaki ayakta tutan seni maneviyat
nerde olursan ol bu yolda devam et
tutkundur,mutluluk neşe kaynağın senin
aşıkar, neşe kaynagımızsın sen bizim
şen ve mutlusun aramızda her zaman

bizlere verdi neşe.
günahımızı yaktı.
sanki benzer ateşe.<s>

bakma  bana    öyle,
suçlu  olduğumu  hissettirme.
gözlerin   gözlerime  değdiğinde,
ne  olur  birazcık  gülümse.
güneşler  açsın   yüzünde.
işıklar  parıldasın  gözlerinde.
neşe   cıvıltı   olsun  sözlerinde.
kelebekler  bile   uçuşmuyor.<s>

arkadaştan öte yerin,
yüreğimde sevgin derin,
dünyada bulunmaz benzerin,
ayrılınmaz dostum benim,
neşe dolsun hep kaderin...<s>

karamsarlığın kirlerini sildik
var mı bu yaşamın hızına itaraz dedik.
ses geldi çiçeklerden
ses geldi böceklerden
hepsi günden umutlu
hepsi günde çok mutlu
tanık olduk
çokça sevindik.
gül açmış pembe, sarı
börtü böcek çabada
doğa ana hasatta.
bu ne büyük mutluluk
göz gördü gönül güldü.
güne doldu aydınlık<s>

kim çekmiş sürmeyi o gözlerine,
yetmez mi gözlerin o kor yakışı? 
hadi o sürmeyi çeken çekmiş de,
kimden öğrendin sen böyle bakışı?
gülüşün bir başka sohbetin çok hoş,
bulunduğun yere neşe verirsin.
gönlümün sesi der koş hep ona koş,
bunu bilirsin de hep naz edersin.<s>

ne zaman doldu vadesi gençliğimin
ne zaman geldi-geçti ilkbahar,yaz
ne zaman sarardı yaprakları ömür defterimin
kalmadı tebessümlerimde bile, o eski neşe, o eski haz
saçaklarımda ak çoğaldı artık, yarınlarım karanlık, 
umutlarda bile naz<s>

güldeki bir yapraktın dalında,
damlalarla neşe bulup, güneşe gülümseyen
kopartamadım seni bir türlü,
i̇zin veremezdim okunmaya hasret kitabımda kurumana
sen hep yeşil, hep canlı kalmalıydın dalında, 
ben ise baharı beklemeliydim
seni görebilmek için yanımda...<s>

birkac sokak lambası,
gecenın sessizligi ve sensizligi,
yalnızlık mı umrumda degil,
elimde şişe gönlümde neşe,
kafam guzel gidiyorum gündüz gece,
sokaklar suskun,soguk ve yalnız
boşver be ustat olalım gamsız...<s>

hele başını okşa gör yetimi öksüzü,
neşe ile sevinçle nasıl gülüyor yüzü
hasret kaldığı şeydir bir ömür arayıp ta
her dilden beklediği bir kaç çift tatlı sözü.
en büyük yetim öksüz en büyük yük sırtında
âlemlere efendi o da bunun farkında
sahip çıkmış yetime garibe guruba ya
biz de sahip çıkalım kalıp i̇slam arkında…<s>

giriftar oldu aşka,hebaya gitti ömrüm
şimdi bir viranedir mutlu bildiğin gönlüm
yâri sevmeden önce tahtına sultan idi
kul oldu sevdasına özgür bildiğin gönlüm
dağlar kadar mihnetle,insanca merhametle
zamana yenik düştü, zafer bildiğin gönlüm
kâbuslu bir uykudan hıçkırır nedametle
hülya’nın içinde, neşe bildiğin gönlüm<s>

bu insanların yüzleridir, toprağa ikiz, ve hürriyete benzeyen…
bu insanların isimleridir,barış ve kardeşlik,
savaşmak cahillikle
bu insanların hasretleridir, huzur ve neşe, hür ve özgürce
ve bu insanların kavgalarıdır ömür boyu yaşamak bu topraklarda kardeşçe…<s>

bu hafta büyük hafta, gel neşe ile kutla,
halay çek, ateşi yak, üzerinden de atla…
bu hafta büyük hafta, duygularım en başta, 
eğlen, dinlen huzurla, omuzlarla tek safta...
bu hafta büyük hafta, ateş, ayran ve aşla, 
el ver gönül gönüle, sevgiyle ve barışla…<s>

şu gönlümdeki dünya öyle hoş öyle güzel,
sevgiler kanat çırpar yalnız sevgiler gezer.
gönlümün sahibesi sultanısın sen güzel,
sevgiler sende doğar sevgim seninle gezer.
sen gönlümün sabahı bitmeyen ilk baharı,
gecelerime ışık parlayan yıldızları.
varlığın neşe verir götürür tüm efkarı,
sevgiler sende doğar sevgim seninle gezer.<s>

şimdi artık her şeyde bir neşe var güller açmış, 
bülbül sesini arar, masmavi bir vuslat çağıyla bahar,
meşk ediyor yarını avaz avaz…
şimdi tam vakti.<s>

çoğu gün gezerken yolda, kaldırım tepesinde,
evim aklıma gelirdi her otobüs sesinde.
kulaklarım aşinaydı bu sesleri seçerdi.
sıladaki sevdiklerim hep aklımdan geçerdi.
deresini, toprağını, havasını özlerdim.
yolculuk keşke bana da nasip olsaydı derdim.
ummadığım bir zamanda okulum tatil oldu.
bilet alınca içime tarifsiz neşe doldu.
gözümde canlandı her şey son yemeğimi yerken.
sanki evimde gibiydim otobüse binerken.<s>

her geçen gün artarak hasretine yandığım
söyle şimdi nerdesin, çabuk bana dön oğul? 
gördüğüm rüyaların gerçeğinde sandığım
ateş sarmış her yanı çık ateşten sön oğul
mutluluğun resmini deden seninle çizer
yanımdan yok olunca hüzün içimden süzer
keder bağlı yüreğim bende neşe ne gezer? 
huzur, neşe günlerim hülyalarım sen oğul
şirin tatlı bebeğim zevk alırdım kurundan
tutuşunca el ele yer oynardı yerinden
katardın cana neşe cemalinin nurundan
i̇ki gözüm nur tanem can özümde can oğul
gözlerimin içinde gözlerinin izi var
gönül isyanlarımın dilde bir çift sözü var
ayırmaz kimse bizi kanda kanın özü var
o gönlünü ferah tut damarımda kan oğul
gazel düşmüş bağıma savruluyor elimde
yüreğim lime lime titriyor bam telimde
yanık türkü söylerdi alperen’im dilinde
sazın yine tınlatsın ocağına kon oğul
dim dik omuzlarıma kaderin yükü çökmüş
vefasızlık yüzünden sevenler boyun bükmüş
i̇ki göz olmuş çeşme sizler için yaş dökmüş
i̇lahi takdir böyle kaderine yan oğul
ekmeğimiz, aşımız başımızda tacımız
neşe de kaynağımız, yanaktaki baçımız
“herifimiz” lakabın yiğidimiz, koçumuz
et, tırnaktan ayrılmaz varlığımız han oğul<s>

i̇lkbahar mevsiminde, güller açar her yerde,
mutluluğa yönelen, neşe kaynar gönlümde,
uçuşan kelebeğin, dalındaki çiçeğin,
yaratılan her şeyin, sevgi vardır özünde.
sonsuz olan evrende, bir gaye var elbette, 
yerlerde ve göklerde, her gönülde her telde,
âşıkların dilinde, sevenlerin gönlünde, 
yaratılan her şeyin, sevgi vardır özünde.<s>

kararan gece seninle başlar, 
seninle uyur gurbette sular
ne neşe ufkumda, ne gözyaşı yanaklarımda, 
neşe seninle açar seninle solar.
fecrin alevleri seninle vurur, 
seninle aydınlanır günüm ve gecem, 
ne bir ümit doğar, ne batar, 
bir gün seninle biter, seninle başlar.<s>

bir başka geldi bana bu bahar
i̇çimde nedensiz bir acı var
sanki izinim buraya kadar
yoksa buradan bir yolcu mu var
baharlar bitmez canlanır her yer
bana neşe değil kasvet çöker 
sanki ilk değil mevsim sonbahar
galiba her şeyin bir sonu var...<s>

zaman silecek elbet ağaçlara kazdığım isminin izlerini,
söylemedim, hiç kimseler  bilmedi bu aşkın gizlerini,
zamanla silinecek yer etmişliğim, gözlerinizdeki hayalim,
biliyorum bitmeyecek yalnız, sevdan hasretiyle oluşan melâlim.
sevdan neşe katmalıydı, neden çekeriz onu bizler dert diye,
bir çılgın bülbül bir de ben inleriz, her seher ‘gülüm’ diye...
artık sevemem kimseleri, yerine koyup da aşkım sen diye,
yanımda yoksun ki çekerim aşkını, bir onulmaz dert diye,
bir kader oyunudur bu, çıkmış önümüze pat diye,
nihayet açık kalacak sevdalı gözlerim, sen gel de kapat diye.
sevdan neşe katmalıydı, neden çekeriz onu bizler dert diye,
bir çılgın bülbül bir de ben inleriz, her seher ‘gülüm’ diye...
silinse de her şeyden izlerin, yüreğimden izlerin silinmiyor,
yusuf’un aşkını dünya bilir, söylemem benimki bilinmiyor,
her seven görür belki, ne yazık benimki görünmüyor,
duysam da sesini ve seni uzaklardan, bu da bana yetmiyor.
sevdan neşe katmalıydı, neden çekeriz onu bizler dert diye,
bir çılgın bülbül bir de ben inleriz, her seher ‘gülüm’ diye...<s>

i̇şte geldi bayram ahenk neşe var
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
bu gün dostlar için özel neşe var 
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
bayramda hatırlanır bütün yarenler 
dua edin bize hakka erenler
fakiri kaldırsın bakıp görenler
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
sevinmeli bu gün fakir fukara
bu gün olsun geçen güne hatıra
bayramlar yazılsın düşsün satıra 
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
dualar etmeli gurbet gezene
yazık olsun gönül dostu üzene
kulak verin şu gök kubbe ezana 
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
kadir mevlam koyma bizi amana
değer verelim boş geçen zamana 
görün inanmayan gelsin imana
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
bayram huzur neşe verir insana 
kimseler kıymasın nolur bir cana
herkes bayramlaşsın içten bir yana
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
dört bir yanımızı kokular saçsın
küskünler barışsın kucaklar açsın
hain iblis bizden kıskansın kaçsın
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
gözünüz hicran yerine nur dolsun
yüzünüz allaha hak nasip olsun
kâbeye gitmeyi muvaffak kılsın
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
ağlamasın sussun şehit anamız
şanlı vatan bizim canda canımız
uğruna döküldü nice kanımız
bayramınız kutlu olsun can dostlar.
fatmayım halkıma hakkı dileğim
açarım avcumu döner bileğim
mevlamdan dolmalı gönül küleğim
bayramınız kutlu olsun can dostlar.<s>

çekme dünya endişesi
gönlümüz yara bağlanır
nazar et benim başıma
bir namlı kara bağlanır
fani sana meyletmedim
bir yanlış yola gitmedim
canımdan fazla tutmadım
çevrem hisara bağlanır
bedende ki bağa taşa
gözden akan kanlı yaşa
sabır karara bağlanır
ebedi burayı bilen
vefasız umutla kalan
neşe ile fazla gülen 
sonu bir nara bağlanır
hulus dilin desin allah
yakıyor hesbeten lillah
misafirim çok eyvallah
sonu bir vara bağlanır
âşık hulusi<s>

sevinç ve hüzünle ayrıştırırken
gelmeyi ve gitmeyi
gülümseyen bir hüzündü
dağılan birliktelik
birleşen ayrılık...
sevinç de uçucuydu...kelebek de
dönüp arkasını giden de..
gitmeler tarih olup çıkıyor
aşk da öyle
ve bulut kalmadı dünya da...
sonra unutuldu kalmalar
ve geride kimse kalmadı yüzümde
yüzünün anısı kalır yüreğimde...<s>

sen beni bir mıknatıs gibi çekerken
yoklugun beni çaresizce zayıflatıyor
senin varlığını hissetmek istiyorum
şu nemli gözlerime bir uğra ne olur.<s>

yaşama ilk bakış ağlamaklı sesle,
hoş geldin, gül yüzlü bebeğim
etrafında toplanmışlar
hoş geldin dünyaya 
sevgi seli olmuş yumaktan
ana sevgisi, kokusunda evlat
yeter ki sağlıklı olsun varsın
yaşama umutla bağlanış
sevdalara, özlemlere yakarış
mücadele yeni başlıyor küçüğüm
dünyanın bin bir hali var ki,
derdi, tasası, sevinci,mutluluğu
kırk kulplu kazanın kulpunu,
sen de bir ucundan tutuver
koşu yeni başlıyor 
yaşam maratonunda,
soluk al, ihtiyacın olacak performansa
sevgiyi hayatında egemen kıl
saygıyı bir an olsun elden bırakma
hoşgörülü ol ki
kazanan herkes olsun
umutla bak yaşam penceresinden,
dolu dolu bir ömrü 
sevgiyle yaşa,
i̇lhan koruyucu<s>

ak danteller içinde gelin kızım,
beyaz gelinlik içinde
bir incisin
alnımızın akı
yuvamızın sevincisin.
ak danteller içinde gelin kızım
artık senin de yuvan oluyor,
i̇nan gönlüme sevinç doluyor.
yuvamda sana çok şey vermek isterdim,
bütün eksiğimle beni bağışlar dedim.
canımı iste vereyim kızım.
ak danteller içinde gelin kızım,
kuracağın yuvada çiçek ol kızım,
sevenlerin gönlüne dol kızım,
i̇yi günde kocana sevinç, gurur
kötü günde destek ol kızım.
o senin hayat arkadaşın,
ekmeğin suyun aşın
onunla mutlu onunla dik başın,
mert ve gerçek insan hayat arkadaşın,
nede yakıştı sana beyaz gelinlik,
cümle dostlara böyle gün, böyle şenlik.
ak danteller içinde gelin kızım,<s>

bayramda sevinç ve hüzünler
sevinçlerin paylaşıldığı bayram gelmiş dostlar diyorlar
herkes sevinirken eğlenirken beni yine hüzün saracak
anne  sevgisiz geçen bütün bayramlar bana yalan olacak
beni okşayıp sarmalayayıp sevgiyle doyuran onlar  değil mi
yaşamda etrafımızda muhakkak bir çok dostlarımız olacak
anne gibi canından çok sevip kollayan kişiler bulunmayacak
gittiğim her dost ziyaretindeki yaşlılar bana hep onu hatırlatacak
tekrardan kavuştuğumuzda bayramlar yine bana da bayram olacak
düşünürsek bayramı bayram yapan ortak sevinçlerdir toplumda elbet
ana baba kandaşın yanında  çocukta yoksa nasıl ortak sevinç olacak
bu nedenle yaşanan her bayram günü bizde sessiz derin hüzün olacak
ancak cennette bulabilirsek bayramlar bizde de sevinçle dolu olacak
son zamanlarda mezar taşlarına anlatır oldum yaşadığım bu garip halimi
onlarda bir zamanlar dünyada yaşamışlardı coşkulu bayram sevinci
kalkıp gelebilseler bu dünyaya bu günlerde katlanırdı bayram sevinci<s>

öldü sevinç hüznün gözlerinde yaş
müzik şiirle çatıştı
ne müzik kaldı ne şiir
yara aldı toprak taş
öldü sevgi ağır yara aldı aşk<s>

yaşamı gözardı edip
sadece benim için yaşadığında
zaman değil sanki bir su misali
akıp gideceğim haya...br ...br br<s>

gün doğdu
çekildi karanlıklar kuytu köşelerine.
kuşlarda bir sevinç bir sevinç
konup konup uçuyor dal uçlarına…
kavuştuk şükür yeni bir güne
haydi bismillah…
kepenkler kalkıyor yukarı yukarı
uykulu gözlerini ufalayarak
çocuklar dökülüyor yollara
demli çay buharında simit kokusu
hayırlı işler herkese
haydi bismillah..
geceden yalnızlaşan kaldırımlar
ağır yüklerini taşıyor yeniden
yeniden doğuyor dünya
her nefeste yeniden açıyor gül
ve tatlı bir sayıklamada bülbül
haydi bismillah.
sevgi abla, nigar bacı
yüzü nurlu yaşlı hacı
i̇şçi memur badanacı
hayırlı işler herkese
yaşamak inatla yaşamak
kırıp da tüm zincirleri
i̇nsan gibi yaşamak
haydi bismillah….<s>

yasak koymuşlar
gece çırpınıyor avuçlarımda
bir kızın alevli saçları  gibi
bir parça aydınlık
parmaklarımda üşüyen
bölünmüş yüreğinde sevinç 
umut asılı yanakların 
gülüşünde sırıtır acılar 
sevinci dişlenen güller 
bükmüş boynunu
baltasına celladın
cellat itaatkar elleriyle 
geçirmekte erdalın boynuna
sarhoş bir çingenenin 
susturulamayan sevdanın yüreği
kanı üşütüyor
kırılgan çığlığı öfkenin 
dona kalıyor ayrılık
gecenin bedeninde

göz gizden gizleniyor
kulaklar şarkılardan
göz kapısı kilitli
kulaklarsa sessizliğe biletli
diller felçli	
us ruh yürek birbirine tapmıyor
uyku erken yatmamakta inatçı
sevinç hüznü yutabilmekten aciz
korku aşktan korkusuz
coşku ağır tartmıyor
değerler eyerlenmiş
ve sömürü değerli
yürekler sıfırlanmış
adımları sana doğru sapmıyor
kuşkunun inançlara vurduğu damgaların
mürekkebi yıkamakla çıkmıyor
düş umutla
aşk sevinçle karılamamış henüz
el yarını yapmıyor
askılarda içi dolu giysiler
soğuk su ısıtmakta kullanılan bedenler
örs sanılan ayaklar
ses zulümü yontmuyor<s>

i̇nsanların yüzünü güldüren duygu
ama nasıl yapıyorsa güldürüyor
nasıl...br ...br br<s>

konuş benim şirin annem 
özgürlük can yuvasıdır 
özgürlükle millet üstün 
birleşmenin süresidir
özgürlükte aldık varlık 
hayatta çok çektik darlık 
özgürlükte yüksek birlik 
gönlümüzün çaresidir
özgürlük va...br ...br br<s>

bugün bizim  günümüz
atatürk bize verdi
kutlayın,koruyun dedi
yurduma değen eli 
yiğitce yere serdi.
kalktık bak gidiyoruz 
atatürk le atağa
sevinç, coş  bugün senin
özgürce  yaşamak hakkın
sevgili öğrencilerime armağan ediyorum<s>

ne yollar yalnız yürünür
ne yaşam denen kargaşadan 
yalnız başa yüz akıyla çıkılır
sevinç ve keder dolu ömür sürecinde
paylaşımlardır zorlukları kolaylaştıran
paylaşım ve de başarı için
dost gerek
dostlar gerek
sevinç ve hüzün paylaşımı değil midir
sevgi için var değil midir
şiirlerde sunulan
en iyi
en sevgice
dizeler yazsın kalemimiz
doğanın tüm renkleri damlasın günlerimize<s>

göz açıp kapayıncaya dek
zaman, aşk
günlüğü tutulamayacak olan
şiirler yazdıran gece
rüyalara dalınca
kah hüzün kah sevinç
gündüzün yansıması
aydınlanması rüyalarımın
yumuşatır acılarımı
zaman çare değil aşka
göz açıp kapayıncaya dek
i̇nce bir tülden bile
ardı görünmeyen
her şey<s>

güneş gökyüzünde yükselmiş ona inat
dağların tepeleri kar bürümüş hava ise soğuk
yalnız ve çaresiz kalan ışınlar
ağaçlar fısıldayarak kollarını sallıyor 
toprak ana yeşil elbisesini giymiş 
lakin yaşamlar birbirlerine dargın 
hala soğuk ve küs
kuşlar uçmuyor gökyüzünde uçanlar ise pişman
geri dönmek için yol alıyorlar, nafile
bulutlar küme küme üzerimden geçiyor 
hepsi küsmüşler belli
sevinç gözyaşlarını üzerimize dökmüyorlar
hepsi hızlı hızlı uzaklaşıyor bir göz kırpmadan dahi<s>

karanlığın içinde bir avuç aydınlığı da
karartan şenliğin acımasız kollarında 
dans etsen dahi anlayacağın
o karanlığın içinde aydınlığımdın.
dalların üstünden atlıyorum
karanfil kokusu.
evlerin içinden geçiyorm
leş kokusu.
senin yanından geçerken 
asabi bir vaziyetim var 
aması da mevcut
benim kokum,
sana bulaşmış.
aması her an mevcut bir şüphe
yıkım acılar içinde sevinç
bir kere bile razıyım<s>

hazırlıklar çok önceden başlamış
davetiyeler önceden dağıtılmış
çadırlar öbek öbek kurulmuş 
şehirlerden şenliğe koşulmuş 
çalıyor davul ile zurnalar
köylülerin düğünü, hem de bayramı
sevinç mutluluk akıyordu yüzlerinde
ülkenin her yerinden gelmişlerdi şenliğe
okundu şiirler, söylendi türküler
yapıldı konuşmalar, dinlendi istekler
kuruldu sofralar, yendi kavurmalı pilavlar
doyuldu lezzetine diyecek laf yoktu
kayısılarının tadı  ikramı başkaydı
hayvancılık bitmiş, tarım tükenmiş
köylünün ayranı ekmeği kaybolmuş
köyler boşalmış okulları kapanmış
şehirlerdeki hayat sanki köye taşınmış
üretim bitmiş, hazır ürünler tüketilmekte
şehirden gelenlerse mesajların getirmekte
bizi bizden, köyümüzden, ayıramazsınız diye
senede bir günde olsa beraberlik
mutluluk, sevinç, veriyordu, insana
geçmişi geleceği beraber tadabilmek
dostuyla akrabasıyla akranıyla bir olabilmek
sıla-ı rahim yapabilmek, çok güzel olsa gerek
yaptıkları ikramlarla cömertliklerini ispatladılar
buz gibi soğuk pınarın sularıyla iştahımızı kabarttılar
sıcaklığı, sevgi muhabbet kardeşlikle perçinleştirdiler
yayla pilav şenliğinin, dördüncüsün de nihayete erdirdiler.
yapılacak şenliklerin tohumların saçtılar,güzellikleri paylaştılar.<s>

uykulara sığınırsam senin yerine
sakın alınma
dağlar alınsın – sinsi ağaç kurdu ve ışık
kemiren parçalayan çıplak bırakan ışık
sen suların doğduğu yere git
hep tazelenmesini bilenedir çünkü şifa – iç
benim yerime de iç
sürgün kalırsam kendi yokluğuma
sakın ağlama
sonbaharda tohum patlar mı hiç
bulutlar ağlasın bırak bağ bozumlarına
sen suların dindiği yere git
hep kavuşmasını bilenedir çünkü sevinç – sarıl
benim yerime de sarıl
tuza suyun doyduğu gibi
hem aynı ol
hem ayrıl<s>

gecenin şafağında
pullu kelebeğidir
uçuşur diyarlarında ülkemin
kurağında toprağın
toprağı delerek
güzel anamın ak sütü

gizli bir sevinç var içimde 
eskiden kalma
hep içimde sinsice büyümüş
elimi kolumu bağlayan sevda
bir daha böyle sevemem sanırdım
hep elele dolaşanlara imrenerek bakardım
o güzel gözlerine takıldı aklım
gizli bir sevinç var içimde 
eskiden kalma
bana gelişinle çok mutluyum artık
hiç kimseden, hiç bir şeyden korkmuyorum
sen yanımda oldukça varım ben artık
gizli bir sevinç var içimde 
eskiden kalma<s>

yatmıyorum uykum gelmiyor
biletimi kesmişim yarın
köye gideceğim
allah izin ve fırsat verirse
sevinç ve üzüntü arasında
bir kıl köprü üzerinden
karşıya geçeceğim
allah yardım ve nasip ederse
zaman ipini desteliyorum acele
ne uzun ne bitmez tükenmez bir ipmiş
sonunu getireceğim
allah ömür ve sabır verirse
gece üstümüze çökmüş bir dağ
sanki daha hiç kalkıp gitmeyecek
ama inanıyorum onu yuvarlayacağım
allah güç ve kuvvet verirse
nice geçmeyecek sandığımız günler
yılların ardında mazide kaldı
i̇yi biliyorum ki bu son gece de bir gün
solgun zaman yapraklarının altında kalacak
bu yüzden sevinemiyorum
i̇çimde üzüntüler filizleniyor
bu gidişin bir de dönüşü olacak elbet
bu gece geçer ama o gün de gelir peşinden
kıldan bir köprünün üzerindeyim
sevinç ve üzüntü arasında
bir de bu karşıya geçeceğim
gönül buruk baş dumanlı olarak<s>

coşku ile sevinç ile      
karşıladık ramazanı      
allah’ta kulda affetmez      
bil ki orucu bozanı<s>

sele kapılmış, sevgi yoksulluğunda zaman
mevsimlere işlemiş mutluluğun, baharları kısa kışları uzun
yar dediğin,  rakı kadehindeki berrak buz kadar masum
donmuş kalbinin üstüne alev tenini ekecek kadar hırçın
umudum körelmez bu çamur deryasında
nice çiçekler vardır sevgi kokan dünyada
gözlerinde sevinç kalbi avuçlarında
öperim alnından, basarım bağrıma ve ölürüm yoluna..
benliğini yitirmiş güven, bataklığa saplanmış saygı
çekici lenslerin, iştah açıcı bedenlerin gölgesinde saklı
transparan giymiş çobanın cilveli kıkırdayan kavalı
elinde kırmızı gül ile peşinde koşturan onlarca zavallı
umudum körelmez bu çamur deryasında
nice çiçekler vardır sevgi kokan dünyada
gözlerinde sevinç kalbi avuçlarında
öperim alnından, basarım bağrıma ve ölürüm yoluna..
asılır sinsice yalan tuali kalbinin duvarlarına
detay sarhoşluğuyla çırpındıkça gizem havuzunda
göz kamaştıran sahte taşlarla işlenmiş boynunda
ürkek acılar filizlenir mutluluğunun heyecanında
umudum körelmez bu çamur deryasında
nice çiçekler vardır, sevgi kokan dünyada
gözlerinde sevinç,  kalbi avuçlarında
öperim alnından, basarım bağrıma ve ölürüm yoluna..
i̇zzettin akyapi<s>

gözlerimi aldı
çarptım kuyruklu yıldıza
yüreğimin ipiyle indim
çağırdım geldi dolunay
gözlerini yumdu aynalar
dolunayı masallarla uyuttum
bir bulutu yakama tutturdum.
kondu sevinç kirpiğimin yanına
denizler sürekli ses verir kulağıma
saldım kuşları dünyanın paslı sırtına.
sevincim ipin ucunu kaçırdı
topsuz tüfeksiz çıkartma yaptı
kanıma işlemiş şiir
yine dilime dolandı..
uzandım gecenin üstüne
her yanım parlak yıldız ormanı
koştu geldi bir şarkı
nerde akşam orda sabaha
bir çeyrek uzattım hayatı...<s>

akdeni̇z sahi̇lleri̇
bir başka duygudur 
gece sessizliğin de dolaşırken 
ay başkadır
yıldızlar ise bir başka alem 
yalın ayak kumlar üstünde 
tüm vücudun bir çocuğun sevinci ile kaplı iken
denizin dans edecesine sahilde vurduğu dalgalar
tenine dokunan meltem bir başkadır
saçlarının üstünde okşarcasına kayar
bir ana misali sarar omuzlarını 
başka bir alem olduğunu anlarsın
kumlar üstünde hala güneşin izleri
sessiz sular üstünde bir başkadır yakamoz 
akdeniz’in sessiz gecesinde 
farklı bir sevinç kaplar insanı
yıldızın gökyüzünden kayarken 
el sallaması bile bir başkadır
bir başkadır oraların gecesi<s>

arkadaşlar bir kuş çizelim
neşe sevinç versin gönüllerimize
arkadaşlar bir düş kuralım
hep birlikte elele verelim
birlik güzelde barışta kardeşlikte
arkadaşlar bir baş seçelim<s>

bir günün nihayetinde
yepyeni bir hisle
sevinç sancıları çektinizmi siz.? 
boğdunuzmu umutsuzluklarınızı
bir karış   suda
hissettinizmi, uzaktaki sevgiliyi
siz güneşi gördünüzmü,
ay ışığı bile olmayan,
simsiyah  bir gecede,
boyadınızmı siyahları beyaza,
beyazları pembeye.
siz sevinç çığlıkları atmak için
bir yer aradınızmı hiç..? 
içiniz bağırdımı  avaz, avaz

hüzünlenip ağladığında
i̇nan kahrolurum! ...
o an boğulurum...
sevinç yağmurun ben olurum...
bahar açan  dallarında
çiçekler yerine seni bulurum...<s>

i̇yi ki doğdun köpük gözlü kardeşim,
hazanın bahara döndüğü gündü seninle o gün,
i̇lk damlasıydı doğuşun,
on beş ekimdi hani,
i̇yi ki doğdun köpük gözlüm,
bir filiz sürdü sürgününde hani,
tüm gözlerde bir sevinç varken,
sen ilk defa seslendin yaşama 
bir gül damlamıştı kucağına ananın,
sen köpük köpük bakarken,
sevinç gözyaşlarıyla sardılar hani
o gece kim bilir? 
o sabah erken.
nesi varsa yaşam denen yumağın
sardığın kalbinle yılları saydın,
erindesin güzün belki şimdi,
baharın yazında kalamazdın.
göremezdi gözlerim o gün olmasaydı eğer
böylesine güzel bir kardeşi,
hala o günkü minicik kızsın,
i̇yi ki varsın.
i̇yi ki doğdun havva keskin,
o günkü yumcuk ellerinle tut hep yaşamı,
köpük gözlerinde hiç sönmesin sevinç ışığı
ve o günkü gibi bak köpük köpük,
i̇yi ki doğdun.<s>

bakma sen benim ağladığıma
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı
mutluluktan ağlıyorum acıdan değil
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..
yıllardır bekliyordum arzuyla seni
öyle mutlu ettin ki sevgili beni
gecelerde kurdum hep hayâlini
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..
hiç vazgeçmedim umutlarımdan
ölmeyecektim seni bulmadan
aradım seni hiç usanmadan
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..
bugün olsada ömrün son günü
sen açtın ya kalbimin hercai gülü
gülüstan bahçemin sensin bülbülü
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..
gelipte bana bir dünya verdin
cennetin yoluna gülleri serdin
düşlerimi süsleyen sevgili sendin
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..
mutluluk akıyor göz pınarımdan
sona erdi kalbimin aşk arayışı
süzülsede yaşlar yanaklarımdan
gözümdeki yaşlar sevinç gözyaşı..<s>

kim okudu açlığı
kim dinledi açlığı
kim anladı açlığı
açlık yaşam harçlığı
gözler vardır midede
konuşmazsa seccade
sorun siz muhammed’e
fakirlik imanı linç
hakikatin indinde
marx ancak weber’le dinç
öğrendiniz formülü
en karanlık vaktinde
i̇şte bu gerçek erinç
kim çeker seni açlık
hangi kamyon hangi vinç
terk etti felsefeler
bakınmadan ardına
birer birer
bir kur’an kaldı rafta
tozlu ve kara yasta
üstünde bin bir yafta
adalet dokur her inç<s>

allah herkese
sevinç gözyaşları nasip etsin.<s>

neden ben neden sen diye düşündüm,
i̇zmir sokakları bir başka bu gün! 
sen geleceksin diye sanki sevinçli..
gönlümdeki sevinç bir başka bu gün..
geleceksin diye kollarımı  açtım kocaman,
hani şu kocaman sevmek gibi..
öyle biliyorum ki kendimden emin,
yaşamın sakladığı güzellikleri,
seninle yaşamak seninle gülmek,
gönlümdeki sevinç bir başka bu gün.
kader değil bu bir istek.
kararını kendine kendin vermek,
özgürce düşünüp özgürce sevmek..
seninle birlikte mutluyum demek.
gönlümdeki sevgin bir başka bu gün..<s>

yağmur damlası
dilberim dilberim
yağmur damlası gibi 
yere düşmemek için
tutunsam saçlarına
savrulan saçlarından
yapışsam gerdanına
süzülerek ulaşsam
göğüs uçlarına
sarsın tenini
tüm ıslaklığımla
çiğ damlacıkları gibi
binlerce kez terlesin
kalplerimiz girsin içiçe
karanlık her gecede
kavuşalım arzunun doruklarına
aksın durmasın
yasla başını omuzlarıma
doya doya okşayayım saçlarını...<s>

yalnızlık bir baca gibidir
en aydınlık geceler de bile
bir şarkı söylemek istersin söyleyemezsin
masandaki şişeye...
ne içki kabul eder seni 
ne esen deli rüzgarlar
yollarımdaki taşlar bile dinlemez derdini
konuşursun kendi kendine
masandaki bardaklar,çanaklar
derdine dert olur boşaldıkça
onlarda bıkmıştır senden hani 
söyliyebildiğin arabesk türkülerden
bir gün kapanacak tüm kapılar yüzüne 
belki de sokaklarda yada hastahane köşesinde
uzun yolculuğa çıkacaksın dönüşsüz
ağlayamayacaksın ömrüne
başka ne bekleyebilirsin ki hayattan 
biraz sevinç bir yığın ıstıraptan
bir mezar bulsan ne ağla
bir de dost hatırlayan<s>

her çiçeğin başında birkaç yılan nöbetçi
kaşların araları kısalmış aynalarda
sevgi aşkın yedeği kavranmamış dediği
halk için özel koltuk tek ayak yapılıyor
yüreğe takılacak kelepçe de bulunmuş
yürekte yurtlanmıyor nasırı büyüyenler
bülbülü anırtmaya çalışıyor yöneten
çalan çanlar çok bilip az anlıyor
düş körleri ve şarkı sağırları 
emekle yetinmeyip duygu çalıveriyor
jop ve postalın gölgesi büyüyüp
bombalar çok çabuk evrimleşiyor
çiçeğin ağlayışı insanın şarkısına
heykel ölü doğuyor
sevinç coşku kovulmuş kiracılar
gün acıya sığıyor<s>

senin yokluğundan
i̇lk kez böylesi üşüyorum
özlemin rüzgarından
dokunsalar ağlayacak gibiyim
uzuun upuzun yollardan
sanki karanlık bir yerdeyim
güneşin bile bana inadı var
hasretin bittiği gün doğup
sarıp sarmalayacağım diyor.
bazen çok çaresizim
bir nokta gibi küçülüp
yok olacak gibiyim
çocuklar gibiyim
gelecek! ... biliyorum.
hasreti̇m seni çok özlüyorum.
ruhsel barışçimen<s>

yazılmaya başlanamamış bir şiirdir.
yazmak istesen de bitmiştir mürekkebin 
kitap yarıda kalmıştır
çoktan papatyalar bitmiştir mezarlarında
dün elini öptüklerimizin
çok ayrıdır artık 
bir demet kır çiçeğini koklamakla
büyütmek göğsünde...
her ölüm inmiş bir perde 
oyuncular çoktan gitmiştir evlerine
ne birkaç damla gözyaşı 
ne bir yudum sevinç
her ölüm yazılmaya başlanamamış bir şiirdir
perdesi inmiş bir oyun...

sevinç  ve  hüzün
sevinç  kapış  kapış
banada  hüzün  kalmış,
senin  için, herşeye  razıyım
ah  canım  yapayalnızım
hiçbir  şey  doldurmuyor  yerini
meyler  bile  esrik
sensiz  herşey  eksik
tamamlamaya   gel  artık
can  canandan  eksik<s>

porte üstünde
i̇çimiz fıkır fıkır
zıplaştıkça notalar
sevgilinin sevgisi
annenin şefkati
aydost tinisi
zıp zıp notalar
neşeli dostlar<s>

yetişemezsin diyen yıllara inat 
kavuşamazsın diyen yollara inat 
erişemezsin diyen dağlara inat 
seni sarıp seni koklayıp bağıracağım
yılların verdiği acıyı mutluğa 
her anın verdiği işken...br ...br br<s>

ve gelecek günlerde kelimeler 
güzel anılarda tekrar ortaya çıkıp, 
sevinç içinde bile olsa, 
geçen zaman,
i̇ster sevinç,ister hüzün,
yaşadığın ne ise,
akıp gidiyor.<s>

kışlarımdan sonra gelen baharsın, 
karanlığımı aydınlatan ışıksın, 
gözümden süzülen yaşsın, 
kalbime huzur veren duamsın, 
mut...br ...br br<s>

her martıya dokunuşta
köpükleri yorgan
baharı toplar
her martıya dokunuşta
unut sükûtu...<s>

rüzgar nalladı dalları
dallar koşmaya hazır
gözler parlattı alları
allar coşmaya hazır
haller yıkadı yüzünü
haller alt etti hüzünü
sallar sevdalarla yüklü
canları taşımaya
kollar kucaklamaya
böcek kaçmaya hazır
us sana kanmak için 
düş uykudan uyandı
gerçek seçmeye hazır
bir sen hazır değilsin
bir sen hazır değilsin<s>

karanlıktan uyandım
yıldızlar şahidim
tabiat uyumakta
şiir yazıyorum
sığmıyorum  bir yere
şiirlerle yakın beni
savurun dağlara küllerimi
ağaçta otta çiçekte
karıncada balıkta böcekte<s>

bunca istekle aradığımız
i̇ri bir çınar yaprağı gibi
yılgıdan mermere dönmüş yüzlerimize
bir ağaca sımsıkı sarılan insan
parmaklarıyla içse de özsuyunu
acısını taşıyamaz
taşıyamaz çünkü yalnızlığı geleceğine
dargın bile değilim artık
i̇lk oturduğum zaman masa başına
böyle yine korkusu basmıştı beni
aldığım tüm coşkulara karşı
susmamın doğada patlayışıyla
öylece başıboş akan zamanda
sanırım yavaştan oluşur tutkum
nereye gittiysem hep öne düşen
ellerim ve yüzüm yanar
haykıran tutulması çok güç solukta
görüyorsa güzelleşir gözlerin
titrer teninin aydınlığından
son uykuya yatmadan önce
sıcaklığını götürecekmiş gibi
tutabilirse bir canlıyı, 
bir eli, bir gövdeyi, bir gülüşü
ya da varsaydığı sevilerini
aktaabilirse kırgınlığından
bu kez ölümsüzlük gerilir çarmıha
sevinçsiz, acısız ayrılıyorum aranızdan
kakmalı çeliğe kuşanmış
kamaştıran gözlerimi tutkudan<s>

düğünde,sporda kurşun atanlar,
egonuzun kurbanı oluyor canlar,
bir sevinç uğruna akıyor kanlar,
bu milli zafere leke sürdünüz.
milli aslanlarım koştu zafere,
dünya saygı duydu o akan tere,
yine boyun eğdik kara kadere,
siz milli zafer leke sürdünüz.
i̇nsanlar ölmesin,biz kaybedelim,
hüznüm dorukta,koynumda elim,
bu nasıl sevinmek,simgesi ölüm,
siz milli zafer leke sürdünüz.
hangi aklı selim sevinç der buna,
hüzne boğuldum,döndüm şaşkına,
yapmayın ne olur allah aşkına,
bak milli zafere leke sürdünüz.
fahrettin üzüldü,kaşları çatık,
bunlar insan değil,basit yaratık
i̇nsan tünelinden akan pis atık,
siz milli zafer leke sürdünüz.
böyle bir hakkınız varmıdır sizin,
utanma bilmezsin,kızarmaz yüzün,
allahtan bulasın,kör olsun gözün,
siz milli zafere leke sürdünüz.<s>

batan her güneş, bana hüzün verir
biten her an, bende bir başka acıdır
çünkü sensiz her günüm, ayrı çile
hep aynı gurbet acısıdır, benim ömrüm
i̇şte böyle geçer, hayal ederek
senden çok uzakta, yalnız günlerim 
bazen hüzün, bazen sevinç dolu
sensiz geçip gidiyor, benim ömrüm
dertliler diyarından, söyle haber mi var
sevgililer gününden, bana mesaj mı var
geçmişte kalan hatıralardan, özlem mi var
hep aynı gurbet acısıdır, benim ömrüm<s>

akan suyu severim ben
işıldayan kari severim
bir telli böcek
yeşeren tohum
güneşte görsem...br ...br br<s>

kadırgalar yaklaşırken limana
şafak horozlarının sesleri karışır
ufuktan yükselen kanlı bayrak
direğinde kafatasları lanet sancak
gülmekle beraber yarı yarıya ağlayarak
selamlar sana cihan efendisi<s>

memleket için omuz, omuza gittiler
şimdi toprak altında, yine birlikteler
yağar yağmur, gözyaşı gibi damla damla  taneler
unutuldu heyecan, ne gülme,ne sevinç nede bir tebessüm
çocukken işte böyle işte şöyleydi oyunlar
asıl oyun şimdi yazgı ile büküldü boyunlar
bahar gelir,yaz gelir meler koyun kuzular
unutuldu heyecan,ne gülme,ne sevinç,nede bir tebessüm
hayatını izlersen sanki bir filim
koşmalar bitti atmaz atamaz bir adım,bir milim
bir ince kefen giymiş, çok görülür bir kilim 
unutuldu heyecan, ne gülme, ne sevinç, nede bir tebessüm...<s>

 malazgirt utkusunun
bir sevinç kapladı bütün çeriyi
binyetmişbir ağustos
dedi başbuğ
ak topraklar türkün olacak
el açtılar erler alkış ettiler tanrıya
ak topraklar ışıl ışıl gözlerde
kişiyi alır götürür
bır sır var ak topraklı sözlerde
yerleşip bir görklü yurt kurmak
ak topraklarda türkün ülküsü
görünen başı dumanlı dağlar
ve ozanların ak topraklar türküsü
bir cenk türküsü yayıldı dudaktan dudağa
yayıldı türkmen konar göçer evlerinde
korkunun adı yok bitmeyen bir sevinç var
demir bilekli koca türkmen devlerinde
diz vurdular önünde başbuğun
dediler buyruk ver vuruşalım doya doya
buyruk aldılar kutlu bir günde
dolu dizgin girdiler yağı saflarına
dedi başbuğ yağı dört kat olsun ne çıkar
akan al kanlarımızla boğarız
biz ellibin türkmen yiğidi
bin kez ölsek yeniden doğarız
erce yaşadık şimdiye dek erce ölürüz
adımız yüszyıllarca erdemle anılır
bizden söz eder yarın torunlarımız
bizden onlara altın destanlar kalır
bir değil çok destan yarattılar
uçmağa vardılar birer birer
bize bir kutlu vatan bıraktılar
dokuzyüz yıl geçti o büyük utkudan
şimdi yurdum yolsuz-okulsuz-susuz
bir dirilişin sancısı var yüreklerde
binlerce gencim yarın için uykusuz
o büyük utkudan dokuyüz yıl sonra
çaşıtlar artık bilinmiş bellenmiştir
yeniden fethi başlamıştır türkelinin
ki fikirlerimiz beyinlerde döllenmiştir
uçmağ cennet
çaşıt casus<s>

insanlara doğarken eşit verildi
kimi sevinci büyüttü
kimi derdi.<s>

avutur oksuzlugunu
gok yuzunun
yagmurun nesesi yeserir
sevinc kaplar topragin gogsunu
caglayanlar dillenir
irmaklar soyler suyun turkusunu
agit cigiltisi sevinc civiltisi<s>

sen gittin ya sevgilim,
sevinç uğramaz oldu gönül bağıma.
yazamaz oldu kalemim,
bir burukluk
bir gariplik düştü içime,
gülmez oldu gözlerim.
o konuştuğumuz yerde kaldı. 
ve pembemsi düşlerim.
artık tadı yok seyretmenin,
güneşin doğuşunu,
geceler daha bir kara şimdi.
yalnızlık tarifsiz sancı.
aradıkça seni,
çıkmaz sokak olur içimde,
duygularımda kaybolurum.
dilim sen dedikçe, 
sızlar yüreğimin eksik tarafı,
birikir içimde duygular,
aldıkça kalemi avuçlarıma,
kilitlenir yüreğimde sevinç,
hüzün damlar kâğıda.<s>

bir dağ gibi miydi babamın elleri,
alıp götürdüğünde tıpış tıpış? 
bilmiyorum...belki bir aldanış 
bir dağ gibiydi babamın elleri!
rüzgârlı saçlarımda sevinç suyu 
akışan neydi düşlerin ötesine? 
oysa hiç bilmemiştim korkuyu,
belki karışıyordu kuşların sesine 
rüzgârlı saçlarımda sevinç suyu!
berber aynasında unutulan yüzümü,
yıllardır arıyorum güzelliğimdi o.
sonra horoz şekerimi,düdüğümü...
bir dağ gibi miydi babamın elleri,
alıp götürdüğünde tıpış tıpış? 
bilmiyorum...belki bir aldanış 
bir dağ gibiydi babamın elleri!<s>

bir sevinç yaratmak için
bekleme beni<s>

ne zaman akacak sevinç gözyaşları,
çok seviyorsun atıyorlar sana taşları,
sevdiğim gülün masumdur bakışları,
ne zaman akacak sevinç gözyaşları,
çok seviyorsun atıyorlar sana taşları...<s>

ve dervişler aya bakarak 
secde izleri bırakarak indiler yeryüzüne
yürüdüler aya karşı 
yeni doğan çocuğa 
taştı rahmet denizi 
acının ve bağışın denizi
ve içimizde bir sevinç bir sevinç<s>

gülüyor, güneşten daha parlak gözleriyle
çekiyor bilmediğim bir yerlere doğru
güzellikleri seriyor gözlerime bütün şatavatıyla
uzatıyorum ellerimi
sevinç birleştiriyor ellerimi umuda.
sonra bir el tutuyor yakamdan
onu tanıdım bu nefretin ta kendisi
umudun utangaç eğiliyor başı.
umudun şevkatli ellerinden
soğuk bir el alıyor ellerimi
bir gezinti yapıyoruz mazinin bahçesine
öfke kokuyor, hüzün kokuyor
i̇çime çekiyorum
i̇çim yanıyor alev alev
ve alevden bir canavar 
büyüyor içimde kocaman kocaman.
i̇çimdeki canavar büyüdükçe
acıkıyor intikam istiyor
fakat fırsat yok
kimbilir nerelerde.
gözlerime bir perde iniyor siyah tan
önümde belki koca uçurumlar
korkular serpişiyor etrafıma
çaresizlik çıkageliyor
korkular tükeniyor,çaresizlik girdikçe kanıma
kanım donuyor.
derken zaman fırtınası
alabora oluyor herşey
ne canavar, ne intikam ne de umut
ve en sonunda
yaşanılanardan artakalan bir burukluk...<s>

yürür gece saatine bakıp gözlerindeki bene
bahar seni, üç mayıs gülü  selâma durur
sen gelince ben nereye giderim elimdeki klişeyle
delice bir sevinç kapımdan ayrılmaz olur
bu yaşam usul usul burdan sana yürür kimse
bilmez  bunu, sırsız bir yüzün var senin demeye
sen şu köşeyi dönünce birden ilkyaz girecek içeriye
eli böğründe beklemekten kurtulacak çiçeklerim
yaşını belli etmeyen bir gün belirirse fotoğraflarında
aramızdaki cambaz uçurtma uçurur geleceğimize
demek istemiyorum, sinir törpüsü sınırlı sınırda bir  an
aklıma geliyor korsan olmaya heveslenişlerim
tutsak günler elvermiyor  sana sefer yapmama
anneler oğullarını kızlarını yitiriyor bahçelerde
sızıntı tarih çelme takıyor çalar saatimin uykusuna
babalar daha çok sigara içiyor seçimlerden önce
i̇ncini takmış da vâridât okuyormuşsun-silbaştan<s>

tüm müslümanlarin…
r amazan bayrami  hoş geldi dünyamıza,
a yrılık değil, mutluluk, sevinç kattı aramıza.
m üslümanların sevinç, yardımlaşma bayramı.
a ilene, akrabalarına, komşularına yap ikramı.
z ihinlerden uçsun gitsin kin, nefret tohumları.
a llah’ı teala’yı razı edecek şekilde kutla bayramları.
n efsine hakim ol, ne olur yapma şu haramları.
b ayramlar  insanlarda sevinç, paylaşma kaynağı.
a krabalarınla iletişimin iyi olsun, koparma bağı.
y anına kadar gelen tüm çocukları sev, sevindir.
r ahat olun sevinin, oynayın bu bayram sizindir.
a llah rızası için ye, paylaş bugün paylaşım günü.
m üslüman alemi için dua et kansız atlatsın bugünü.
i rak olursa kinden, savaştan bayram olur her günü…<s>

sevdiğim olsun yanımda 
bir yıldız doğsun ışıklar saçan
saçlarında güneşi batıran
sevdiğim olsun yanımda.
gözlerinde ufuk susturan 
sözlerinde küskünlük ağlatan
gücüne karşı koymak imkansız
umutlar tükenişte sana.
mehtabında aşk vardı
sevdim yargısız sevdim
yazık çok yazık..
gittin gidişinden sevinç kalmadı
düştüm kapandım dizlerine.
gözler inat etti yine ayrılık
yaşamın bana hayat verir,
gonca gibi nefesin can verir..
mehtabında aşk vardı
sevdim yargısız sevdim
yazık sana çok yazık..<s>

ve yıldız yıldız parlak
üstünde beyaz bulutların
ve kuytusunda bir yeşil yamacın
aziz ruhlar sallamış beşiğini
veda edip çocuk tazeliğiyle bulutlara
raks eder gibi iner mermer kayalara
haykırır sevincini semalara
önüne katar renk renk çakılları
ve bağrına basar kardeş pınarları
çiçeklenir ayak bastığı yerler
ve nefesiyle yeşerir çimenler
yoldaşı olur şimdi ırmaklar
ovaları doldurur gümüş ışıklar
bir ses yükselir pınarlardan
"kardeş ayırma bizi koynundan,
bekliyor yaratan.
yoksa bizi çölün kumları yutacak
dağın ırmaklarını, ovanın ırmaklarını
hepimizi alıp koynuna
eriştir bizi yüce rabbına
ezelî deryânın yanına."
peki, der, dağ pınarı
kendinde toplar bütün pınarları
ve haşmetle kabarır göğsü, kolları
ülkeler açılır uğradığı yerlerde
yeni şehirler doğar ayaklarının altında...
ve haşmetli mermer saraylarını
bırakıp arkasında
dalgalanır başının üstünde binlerce bayrak
i̇htişamının şahitleri
evlâtlarını rabbine ulaştırarak
karışır i̇lâhî ummana coşarak!<s>

i̇lk adımda...
zamana karşı.
karne havası.
ekmek kavgası
genlerin devamı
en sevinçli gol, 
depar arttıkça yaşamda, 
maç daha bi tatlı.
maç uzatmaya kaldı.<s>

diller açılır da, söyler kelâmı
erenler cem olur, bayram gününde
başla göz üstüne, dostun selâmı
mektup fermanlaşır, bayram gününde.
peştemâl kuşanan, usta olsa da
kırk günlük matemde, yasta olsa da
yatakta uzanan, hasta olsa da
dertler dermanlaşır, bayram gününde.
acılar ok olur, bağra saplanır
kalplere nur dolar, sır’la kaplanır
yapılan hayırlar,arş’ta toplanır
sevap harmanlaşır, bayram gününde.
her türlü nimetten, gıda alır da
gönül mevlâ’sını, arar bulur da
pervaneler gibi, döner durur da
sevinç kirmanlaşır, bayram gününde.
yurdundan ayrılan, dostunu özler
doyurmaz sohbetler, bal gibi sözler
yalvarır, mevlâ’ya çevrili gözler
dilek ormanlaşır, bayram gününde.
i̇nanç insanlığın şalı, süsüdür
ömür sonsuzluğun, tek törpüsüdür
toprak günahların, son örtüsüdür
gönül kurbanlaşır,bayram gününde.
necati ummanı, gördü de daldı
bütün dertlerini, deryaya saldı 
her geçen bayramdan,bir hikmet aldı
kullar bayramlaşır, bayram gününde,
sevinç kirmanlaşır, bayram gününde.<s>

ne bekliyorsun hala
seni yaşama bağlayan ipler
koptu kopacak haydi,
i̇şte köprü, işte jilet
en kolayı ilaçlar
çok tatlıydı canın
bir fiskelik acıyı
i̇stemezdin hiç duymak,
oysa yaşamak bezdirdi seni
kolay teslim ettin kendini
öylece düşünüp yoğunlaştırdın
tek noktada beynini
birden duruyorsun neden mi?
alabildiğine çukurlarıyla,
geçmişi düşündün,
sevdin sevildin
büyüdüğün anadolu
tüm gizemiyle gözünde canlandı birden
koşmak istedin geriye
bedenin hareketsiz,
bezendi birdenbire
ve kırılan umudun filizlendi
yaşama karşı koyacaktın artık...<s>

ahenginde feveran
küllenmesin yüreğin içinde 
uzaktan bir mızıka sesi nefesleniyor
iffetli aşk seremonimizde
uyum motif süsleniyor
gülümse ki
bedel tanımasın sevinç namelerimize<s>

ayrilmaktan baska yoksa caren
ayrilirken dön bak bana son defa
sakla göz yaslarini icinde
elbet bir gun kavusacagiz
sevinc göz yaslarin olsur<s>

öyle muhtaçki yüreğim bir damla sevinç yaşına
öyle bıkmışki gözlerim ağlamaktan ayrılıklara,
gel de kıskandır denizleri sevdanın rüzgarıyla,
es yüreğimde, dalga misali bitir ayrılıkları
gel aşkların en ilahisini kazı yüreğime gözlerinle,
yüreğim de yücelsin, aşkın en güzelmavilerle,
gözlerin mehtap sevinç yaşların deniz olsun,
seyire dalsın yüreğim, aşkın en ilahisini gözlerinde,
sevdalılar senden alsın aşkın en güzel rengini,
yanan yüreğim senden tatsın sevdanın serinliğini,
sen de seyra dalsın denizler doğanın maviliğini,
gel de tattır yüreğime en güzel rengi deniz gözlüm...<s>

gecenin ışığı vurur odama
bir sevinç kayığı yüzer sularda
pek tatlı bir rüya gelir yuvama
dolaşır yüreğim renkli yollarda
çın çın öter odamın yaşlı saati
binbir fikir ile geçer günlerim
sevmek gerek dostum kısa hayatı
umut beni özler ben umudu gözlerim<s>

ağlamak güzeldir
süzülürken yaşlar gözünden
sakın utanma
ağlamak öfke delice nefret
doruklarda aşk doyumsuz sevinç
kahreden keder kısaca hayat
ve nefesindir ve nefesindir
ağlamak şu geçici dünyada
herşeye rağmen varolmak demek
ağlamak yaşanan binlerce duygu
i̇nsanca coşkunun güzel bir şeyidir
ağlamak senin kara dünyada
hala sevdiğin ve hissettiğin
tüm güzelliğin ve çirkinliğinle
var olduğundur var olduğundur<s>

demeterin persephonee kavuştuğunda başlar başkalığım
bir sevinç kaplar nedense beni mutlanırım
ışınları sızar güneşin yırtılan bulutlar arasından
gökyüzü artık bakire değildir
parmaklarım şaşırır
tüylerim ürperir
okşadığı zaman bahar
yüreğim artık benim değildir
severim daha çok
elimde değil...<s>

yücelir göklere canlar 
aşk ile dönüp duranlar. 
kâbe’ye köprü kuranlar, 
düğün dernek sema eyler.
bu dönüşler câna varır, 
çoğalır ummâna varır. 
dönerek cânâna varır, 
düğün dernek sema eyler.
yönü kıbleye olanlar, 
özü sevgiyle dolanlar. 
yar aşkına dolananlar, 
düğün dernek sema eyler.
vuslat ne imiş bilenler, 
figânı kalpten silenler, 
sabr ile yüzü gülenler, 
düğün dernek sema eyler.<s>

ne istiyorum biliyor musun
teninin ateşinde yanmak
bedeninin teriyle ıslanmak
gözbebeklerinde sevgiye uyanmak
ve senin sevdanla 
uslanmak istiyorum
çünkü ben seni
yeryüzünden gökyüzünden
daha çok seviyorum...<s>

çocuğum ben yirmi  üç nisanda
çünkü ben mustafa kemal atatürkün 
emanetlerinin bekçisiyim
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
mustafa kemal ve arkadaşlarının sayesinde mücadele sonucu
nice güzel bayramlar bahşetmiştir,
mutlulukların en güzeli 
i̇yiki bu ülkenin çocuğuyum
bu şi̇i̇ri̇ ve eseri̇ yazan gül keleş ..ve mi̇ras cilarina ai̇tti̇r...
bir eseri paylaşırken yazar ismini silmek hem kul hakkına girer 
hem de kanuni cezası var dır.karek terli i̇nsanlar paylaşım 
yaparken yazarın adını silmezler, bu yazıyı aynen paylaşırlar. 
unutmayin ki̇ bir eseri güzelleştiren de yazarının adıdır. 
para yada hapis cezası ile karşı karşıya kalmamak için lütfen özen<s>

bir acı var bende 
diğerlerinin acısına nispeten
daha genç ve daha taze diğerlerinden
bir acı var bende
ellerim titrer gibi susmaktan
yumruk olup vurmak bir yerlere 
ya da bağırmak
konuşmak değil çare 
başka ellere…
susmak belki
bu acı sayılmaz ki 
yeni yetme bir hüzün bu
bir teselli…
bir dizenin bile başka birine ait  olması fikri 
yakmaz mı onu yaratan kalemi 
bir acı var bende
bir sevinç ver bana gece
bir kuş ötsün mesela
bir sevinç ver bana
değiş tokuş edelim seninle 
bir acı var bende.
bir şiir ver bana
i̇smi mühim değil
başka türlü uyuyamam.<s>

hayat bir uğraşı bazen
bazen ise bir eziyet<s>

ve söz
sözler söylenir sonsuzluğa
ne abartı vardır
ne başka şey
sonsuzluğa söylenmiş doğrular
ne söylesen yıkamazsın
lüfer avı ışıkta yapılırmış
ışık senin için yaşam
lüfer için ölüm
yaşam zıtlıklar içinde
sen  ne söylersen söyle
hafızan seni aldadır zaman zaman
benim dediğin an
benliğin değişmiş bir bakmışsın
kavram senin için başka 
onun için başka
tutunamayanlara tutunur bazıları
oğuz atayı söz ediyorsan bugün
demek ki adam yapmış birşeyler
söz söylemek her babağidin harcı değil
babayiğitlerden de babayiğit olmak
söz söylemek
sözün namusunda olmak yani
doğruya hep sahip çıkmak
inandığını sonuna kadar  savunmak
herkesin harcı değil.
adam elektriği bulmuş
varmı elektiriğin miiliyeti
var mı ışığın milliyeti
mutluluğun var mı milliyeti
ya da mutsuzluğun
acı her yerde acı
kucaklayan dünyayı
düşmanlık ki küçültür herşeyi
düşmanlık düşmanlık duyanı küçültür önce
düşmanlık, düşmanlık duyanı yok eder önce
düşmanlık yok eder dünyaları
sevgi̇ yaratır dünyaları<s>

çilgindeliceuçuk kaçik
düstügünde aklina
dün gibibebek gibi
doksan dokuz yara
sevgili dediyar dedi
her kaçamak bir kaçisti
anne oldu ilk onbesinde
aylar yillar cicimsicim
aksam sabah özlemleri
huzur verenbekleyisler
akip giden yillarda
otuzunda düsünceli
kirkinda ergin
ellisinde çocuk
hep aglatanaglayan<s>

sen gelirsen bu şehre yaz gelir.. 
yoksa her yer kış..
görünce kahve gözlerini kuşlar yuva yapmak ister dallara.. 
çiçekler açmak ister tenini görünce ışıl ışıl.. 
yavru tavşanlar annelerini arayacak 
ceylanlar üşümeyecekler bir sevinç bir sevinç görme.. 
hele ben..
sen gelirsen yaz gelecek bu şehre bilirim.. 
kokun dağlara karışacak, can bulacak yer gök.. 
çocuklar şenlenecek, oyun parkları cıvıl cıvıl.. 
sinemalar, sokaklar, caddeler, köşebaşları taşacak sevgili..
kollarının arasına sokulmak isteyen bir ten.. 
bir başka sevinecek gözlerim bu kez, 
seni yanına istiyor sevilmek isteyen bir el.. 
hadi nerdeysen çık gel..<s>

ayak izlerini gördü
doğmamış çocukların,
yağmamış karların beyazlığında
sıcaklığını hissetti
sızlayan parmak uçlarında
ölümsüz dostlukların,...br ...br br<s>

bu gün hüzün yok! 
mutluluk var
her şey var.
kuşlar gibiyim artık,
çığlık çığlığa…
yediğim önümde,
yemediğim ardımda.
ha..bir şey daha var
o’da bağlama.
sazın düzeni iyi
şiirin yazanı.
besteci corci
değil herkesin harcı.
bir fala bak be,
falcı bacı.
ben âşık, sen aşık
pilavda olamadık kaşık
kaplar bulaşık,
kafam karma karışık.<s>

senin yoklugunda
duygulari ala-bora
parcalanmis bir hayat
hayatimin kurak ve corak
askina susamis manzarasinda
rüzgarlarla kanatlanip,
ardinsira pervasizca
ayni ufka kanat cirpiyorum.
canlara sevinc bagislayan
hayrete düstüm.
gecem gündüz, gündüzüm gece
canim bedeninde mum gibi titremekte.
canlara sevinc bagislayan
cezbeye düstüm.
amansiz bir karasevda,ask atesindeyim.
varligim yoklugunda mum gibi erimekte.
ömer bir ömür vermis.
yeryüzü ölmüs, gök egilmis aglamakta.
ne cikar! ..
ayrilik ecel kilicini kusanmis.
kana - cana susamis cellat.
gül-sengül bahcesi, güllük
karasevdamerhemi olmayan ask.<s>

hakiki sevenlere,
hüzün ile sevinç bir,
hasret ile kavuşmak bir,
hâl ile kâl bir,
ölmek ile yaşamak bir,
onların gönülleri
sevdiklerinle bir...<s>

korkular büyüttük içimizde.
sonra alladık pulladık onları.
sevinç sanıp sarıldık bazen.
yanlışladık kendimizi.
kendi labirentlerimizde,
kendimiz isteyerek kaybolduk.
suçu yok bu yüzden kimsenin
ne de yoksuluğumuzda..<s>

geminin gelişi
i̇nsanların gülüşü
dalgaların sahile
i̇nsanların savaşa
sevginin ayrılığa
ç...br ...br br<s>

varlığın bir sevinç, yokluğun hüzün 
seninle birlikte bahtiyarım ben 
karanlık dünyama ışıktır yüzün 
yüreğimde açan gonca gülsün sen<s>

bunlar, benim yavrularım.
bugünlerin beni havaya fırlattığı
tüm mutlulukların en güzelleri
işte benim özel günlerim.
bugünler yüreğimden
tüm mutluluklar yüreğime dolar
kanatlanırım kartallar gibi
yüksek tepelere çıkar seyrederim
rüzgârın sesiyle paylaşırım mutluluklarımı
baba oluşumun tüm sevinçlerini
yanık yanık türkülerle yaşamak
onlarla sarmaş dolaş olurum.
öyle bir gün var ki 
tüm çiçeklerin
solup bittiği
ama hiç mi hiç yok olmadığı
kutsal sevgilerle dolu günlerim.
işte benim özel günlerim
yeniden dünyaya geldiğim
bu kutsal günlerimde
sevinçlerin en yüceleri
evrensel doğanın
bal dolu kokulu çiçekleri
hep bu çiçeklerdeki
sevinç çığlıklarım türkülere döner
kemençe çalar horon oynarım
dağların zirvesinde
yanık yanık türküler söylerim
yer yüzünde çiçeklere
su verir içimdeki sevinç damlaları
bana arkadaş olurlar
sahiplenirler beni
ayrılamam günlerimden
en kutsal canlarımdan
benim cici yavrularımdan.
bitmesin sevinçleriniz
bitmesin yarınlarınız
yaşamak istediğiniz hazlarınız
yüreğinizdeki sevdalarınız
yoldaş olsunlar size
sahiplensinler, sevsinler sizi
acılarla değil
mutlulukların bal olup aktığı
ne çok seviyorum sizi
selâm olsun yüreğimdeki
kutsal canlarıma
benim cici yavrularıma
yiğitlerime,mangal yürekli
bana dal olan,gövde olan
sarmaşık otu gibi beni saran
cici torunlarıma.

i̇şte görürsün
önün sıra merdiveni çıkarken 
çiçeklenir üst katlar kokulu anlardan,
umudun billur avizler sarkıtır derken
onun gülüşleriyle çınlayan tavanlardan.
kendi evin değil mi bu yükselen
olmazın bölünmez kayası üzre.?
i̇şte birdenbire
yasak burçlarda kendi çocukların
gecenin altınıyla göğe çizerler senin yüzünü 
artık güvenli bir barınak değil mi yarın
sevinç nöbetçileriyle korunan ardı önü.? 
onsuz yaşanmış günlerin balçığından
sıyırır kanatlarını tutsak kuşların.<s>

mutluluk dediğin nedir ki
karagözlerinde bir ışıltı,
bir sevinç, bir bakış.
mutluluk dediğin nedir ki
gamzelerinde açan bir gül
ak kanatlı bir kuş, bir uçuş.
mutluluk dediğin nedir ki
parmaklarımda hissetmek,
duymak teninin sıcaklığını,
özlem dolu bir dokunuş.
mutluluk dediğin nedir ki
dudaklarımda bir ses, bir türkü.
bir sevinç çığlığı çocukça,
korkusuz, özgür bir haykırış.
mutluluk dediğin nedir ki
gülerek bakmak dünyaya,
hoş görmek dört mevsimi,
güne gülerek başlamak,
olsa bile karakış.
mutluluk dediğin nedir ki
ellerim semada bir dilek
senin için dua etmek, yalvarmak,
karagülüm ümitsizce olsa bile,
i̇syan değil inan ki allaha bir yakarış.<s>

güneş gökyüzünde yükselmiş ona inat
dağların tepeleri kar bürümüş hava ise soğuk
ağaçlar fısıldayarak kollarını sallıyor 
ve çaresiz kalan ışınlar
toprak ana yeşil elbisesini giymiş 
lakin birbirlerine dargın 
hala soğuk ve küs
kuşlar uçmuyor gökyüzünde uçanlar ise pişman
geri dönmek için yol alıyorlar nafile
bulutlar küme küme üzerimden geçiyor 
hepsi bana küsmüşler belli
sevinç gözyaşlarını üzerimize dökmüyorlar
hepsi hızlı, hızlı uzaklaşıyor bir göz kırpmadan dahi<s>

yaşadığı ilk yazlar
denizin mavisi
uyanan kokusu toprağın
rüzgarların yalayıp geçtiği
sesi çağırdı
müziğin sesi
ozanın şiiri
yalnızlıkla unutulmuş gün<s>

onlar onlar ışıyıp gecemizde ay kadınları, 
onlar aşka örs alınları...
onlar onlar ışıyıp gecemizde ay kadınları, 
ey sevinç testileri, ey ışığın en yalınları!
onlar onlar ışıyıp gecemizde ay kadınları, 
sedef kutularda kitlendi hep yarınları.
onlar onlar ışıyıp gecemizde ay kadınları, 
öfkemizin ifritine gebeyken saf karınları.
oldular ah ölümün, zor demirin sırça kınları!<s>

bu gün senin doğum günün  resulüm,
yıldızların selam durduğu gündür.
arşı alanın sevinç duyduğu,
meleklerin semalardan endiği gündür...
kandilin mubarek olsun resulüm,
gönlümüzden eksik olmasın sevgin,
bu gün sevinç içindedir ümmetin,
kalplerin rahmete kandığı gündür...
sevenlerle dolar taşar camiler,
selavat getirir cümle müminler,
her iki cihanda şefaat bekler,
bir çok mucizenin olduğu gündür...
sen olmasaydın ışık olmazdı,
merhamet,sevgi,barış olmazdı,
çaresizler hiç gün yüzü görmezdi,
cahiliyenin son bulduğu gündür...
güzeller güzeli muhtacız sana,
canlar kurban olsun senin yoluna,
i̇slamın yeniden dolduğu gündür...<s>

bir fısıltı duyuldu birden,
çıktım baktım i̇stanbul! 
bir haykırış duydum sokakta 
geri döndüm i̇stanbul!
bir hüzün duydum gözyaşında
baktım yine i̇stanbul
bir sevinç duydum bayramlarında
seyrettim i̇stanbul
bir güzellik gördüm ormanlarında
gezdim,gördüm i̇stanbul
bu nasıl fısıltı,bu nasıl haykırış
bu nasıl bir hüzün,bu nasıl bir sevinç
bu nasıl bir güzellik
anladım ki bu i̇stanbul!
i̇stanbul görülmeye değer,
i̇stanbul sevilmeye değer,
neden diye sorarsan 
çünkü o i̇stanbul!<s>

yaşama sevincin
haykırışların, kahkahaların
oynadığın tozlu sokaklarda 
yeşilden yoksun
doğadan kopmuş
pis kokular saçan çöplükler
bir kümesten bozma ev 
yâda kat kat yığılmış ruhtan yoksun
beton binalarda yankılanır çocuk
koşup oynarken geleceğim dediğin
büyüyeceğim dediğin dünyada
bilebilir misin geleceğini
ve büyüyeceğini
oysaki geleceğin kanlı ellerde
senin adına geleceğini çizenlerde
adına kör dediğimiz bir kurşun
gökyüzünden gelen zalim bir füze
kahpece paketlenmiş bir bomba
geleceğini alıp gidecektir çocuk
sen ıslık çalarak
kendi temiz dünyanda oynarken
bilinmeyen yönden kahpece gelen
kulaklarını çınlatan
bakmaya fırsat bulamadığın
bir ıslık sesi
kana bulayacaktır çocuk
etrafa saçılan toz bulutu
barut kokusu dumanla karışırken
senin dünyaya neşe saçan
etrafta yankılanan kahkahaların
acı çığlıklara dönüşecek
her söylemlerinde barış ve sevgiden
i̇nsanlık ve gelecekten bahseden
o insan olamamış canavarlaşmış ruhlar
demokrasi adına savaş çığırtkanlıklarıyla
yaşama sevincini elinden alırlar çocuk
sen onlara çiçekler sunarken
o kana susamış zalimler
vahşi emellerinin içinde 
sana mermiler, bombalar, füzeler sunarak
acımadan bitirirler yaşamını çocuk
yaşama sevincini bitiren
kana susamış zalimler kahrolsun çocuk
ağlarım çocuk ağlarım
o temiz, sevgi dolu dünyanda
hayalini kurduğun,
büyüyeceğim dediğin
çiçeklerle doldurduğun geleceğine kavuşamadan
acı çığlıklar içinde yok oluşuna ağlarım çocuk<s>

ben asıl şair filan değildim ama
şairlerin anıları şiirleriyle tanıştım.
nice dostlara arkadaşlara kavuştum.
bir gün şiir bahçesinde buluştum.
acı tatlı günler hep oldu bizlerin 
hem sevinç hem mutluluğu özlerim
hayatın gerçekleri benim özlemim
bunları dostlarla birlikte gözlemlerim
gökte bulunur ayla yıldızlar
yer de yanar söner lambalar
yaratılan ne varsa bize ikramlar
hepsi bize olur özel ilhamlar
zamanla terki diyarlar eyledik
adına sürgün tayin diye söylendik
i̇stekle yapılanları sevinerek beğendik
sevinç üzüntüleri şiirlere konu eyledik
dost ve sevenlerimizden ayrıldık
sevdiklerimizi kaybettik yaslandık
şairlik duygularıyla onlara dayandık
şiir tarlasına girdik bir daha çıkamadık
ömrümüzün çoğunu yolculukta geçirdik
ne geceyi ne de gündüzü seçebildik
karanlık yolların çoğunu gece bitirdik
göreve ilk gidenlerden biri biz olduk.
çevreye şiirlerimizle ışıklar saçtık
yazdıklarımla mutluluklar sağladık
şiirlerimi gezerek seyahatlerde yazdık
şiir yazabilmek için bazen sabahladık
her mevsimde ayrı hülyalara daldık
mutlulukta güldük matemlerde ağladık
manevi havalara daldık gıdamızı aldık
tabiat harikalarından hissemizi aldık
bir baktık ki şiir deryasına dalmışık
dostlara ahbaplara bunları salmışık
şairlik duygusun kalbimize atmışık
yaratana kulluğumun farkına varmışık
hayatımızın gerçeklerini konu eyledik
doğum çocukluk gençlik ihtiyarlık
düğün bayram özel günler demedik
yaşamın tüm kesitlerini şiir eyledik<s>

bayramlar paylaşmaktır onuru paylaşalım 
merhametli olalım, hased kini aşalım 
sevelim allah için, çoştukca ah çoşalım 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
ana baba,hısımlar,dost-ahbaplar gezilsin, 
dargınlık düğümleri bugünlerde çözülsün. 
kin,nefretin yerine sevgi,dostluk dizilsin 
sevinç, neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola, 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen olanazım i̇nce 
bayramda çocukları sevindirip sevelim 
anne baba kutsaldır ellerinden öpelim 
fakirlere muhtaca yardımları verelim 
sevinç, neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola, 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen olamehmet kındap 
şenlendi yine gönül, ne mutlu bayram geldi, 
unuttuk kederleri, acılar giden seldi, 
alan elden de üstün, veren el ne güzeldi, 
karanlık bitsin artık, günümüz rûşen ola, 
bayram mübârek ola, bayram ola, şen olahâlenur kor 
bayramların sevinci her gönüle dolmalı 
küslerden ayrı kalıp güler yüzlü olmalı 
düşmanlıklar silinip elde dostluk kalmalı 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübarek ola, bayram ola şen olanecmi uçar 
i̇nsanın gayesiyle yürekten kaynaştığı 
kardeşce insanların sevip bayramlaştığı 
fitne fesat yok olup kin den uzaklaştığı 
gün bu gün gönüllerde bayramlar gülşen ola 
bayram mübarek ola, bayram ola, şen ola...zaralı turan
sevindirelim dostları bayram günlerinde 
dostlukları kurtaralım bayram hürmetine 
ne güzeldir bugünler kıymetini bilene 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübârek ola, bayram ola şen olarabiye 
bu günler çok değerli,kıymetini bilelim, 
fakirlerin gözünden,gözyaşını silelim, 
sevgi ve mutlulukla,hep beraber gülelim, 
sevinç neşe ve aşkla bayramlar gülşen ola 
bayram mübârek ola, bayram ola şen ola..emine yılmaz dereci
kin nefreti silelim,artık huzur bulalım 
hep el ele verelim,bayram ola şen ola 
dost hatrını soralım,muhabbeti kuralım 
kıymetini bilelim,bayramlar gülşen olaatilla yiğit<s>

kendini kardelen çiçeği say
yokluğun herkese umut olsun
varlığın büyük bir sevinç<s>

yabancıyım bu semte, 
yabancıyım evlere, ağaçlara – belki de kendini gizleyen ateş böceğine –
gülün hazin bağırışı kulaklarımda, 
sert bir içtepi neden, göz yaşlarıma
kiremitler kırılmış sızlanıyorum
üzeri...br ...br br<s>

sözün ve yolun baş çeşmesi ruhumun
canım içre sevinç verir sözlerin
baktığın dağların düşüncesi bile ağlatır beni
hür olurum buyruklarını bir bir donansam sultanım.
aşkın bin gözlü devasa bir baş imiş
yur her birini uykularından sohbetin
dinlen ey zarif bilatedbir çok söz açtın
bu kırık akılla ne cürettir yaptığın<s>

öyle demişti pascal
i̇stersen kalabalıklar içinde yaşa
i̇stersen binlerle beraber öl
yalnızsın hep...
öyle demişti üstat peyami safa
kaderin sevinç ve acıları
ruhuna çarparken,nefsini törpülerken
hep aynı figanı seslendirir ruhlar
gözlerim gözlerine değdiğinde
ellerim ümitlerimi kucakladığında
yollarım düşlerime uzandığında
ve yalnız ben paylaştım acılarımı
yorgun düşler ve ümitlerin bezgini olan ayaklarım
gezdirse de bedenimi
bir yeşili bir maviyi emse de gözlerim
çevremdeki ses cümbüşü dağıtsa da ruh ahengimi
yalnız geldim bu dünyaya
ellerim sımsıkı olarak
hiç terketmemek üzere sıkmıştım avuçlarımı
biliyorum ki
ellerim açık olarak
terkedeceğim dünyayı
bir parçaçacık beyaz bez içinde taşıyacağım
yarım kalmış ve bitmemiş
hayat dağarcığımı...
ağaçlar hüzün secdesinde
dalgalar hışımla dövüyor kıyıları
rüzgar iniltiyle karışık çalıyor pencereleri...
aşkım,ümitlerim ve hayallerim 
ağlıyor sessizden...<s>

altmış seki yaşına gelmişti, 
ona göre ölüm yaşı çoktan geçmişti.
azraili bekliyordu içi yana yana, 
ölüpte ulaşmak için allaha.
a...br ...br br<s>

gözlerimde başlar, benim mevsimlerim
aylardan sonbahar sonrası, 
kaşlarımdan kasım akıyor gözlere
ben doğuyorum anamdan
acı vererek çığlıklara...
gözler kasım sonrası, kış gibi bakıyor
yağıyor yağmurlar, aylardan aralık
akıyor ocaklara...
güçlü nefesler alınıyor, açılıyor burun delikleri
büyüyor gözler, kirpikler değiyor karalara
doğuyorum acı vererek anama
elime son anda tutuşturulan
acele bir yazgıyla...
takılarak burun kıvrımlarına babamın, 
yağmura karışmış, alçaltılmış sevinç sesleri...
derken değiyor dudaklara, acı bir rüzgar
bir nevi tebessüm renginde
şubat kucak açıyor mart’a
ve bahar  doğuyor avuçlarımın arasına, 
ben adına i̇rem diyorum...<s>

eski bir türküden kopardım senin için
bu çiçekleri doyumsuz şenliğine gülüşünün
tam zamanında ateşler yaktın şuramda
itır kokan kibritiyle köpük göğsünün
şiirler ısmarladım ben de kırlangıçlara
çok uzak ülkelere doğum günün için
haydi öp şimdi beni, serinliğim olsun
bedeli olsun bunca çektiklerinim
irmaklarında avladığım sevinç gibi
küçük anlar gibi gel, gel kon gözlerime
şurama koyup ellerini gizemli şarkıyı duy
dokun iki çiy tanesi gibi ellerinle
kimse böyle şarkılar söylemiyor artık
sen koyakların bana geri verdiği sessin
sen bu kadar açıldığım ilk sandal
toplamaya doyamadığım ilk gelinciksin
sen benim küçük sevinç yumağım
beni yüreğine damıttın işte ağıtlardan
haydi yay bedenime rengini, irkilt beni<s>

seni ben çağırdım,ey insan,
ben düşlerinizin kraliçesiyim,
huzuruma çıkma şerefini,
bahşettim sana,
şimdi emirlerimi dinle,
i̇nsan soyuna iletmen için,
seni seçtim diyerek devam etti 
‘’düşler ülkesinin kapısını,
bir devin beklediğini söyle,
düşler ülkesinde bir düğün,
ziyafeti verildiğini anlat,
düğünlük giysileri olmadan,
kimse giremez buraya,
düşler ülkesinin bekçisinin,
aşk meleği olduğunu söyle,
alnına aşk’ın işareti kazınmamış,
kimse giremez bu cennete,
derelerinden nektar akar,
aşk melekleri,sevda çiçekleriyle,
göklerde uçar kuşların eşliğinde,
aşk şarabından içerler,
aşkın,sevdanın türkülerini,
söylerler aşıklarla birlikte.
çiçeklerin hoş kokularını,
tarif et insanlara,bilsinler ki,
buraya,düşler ülkesinin,
çocuğundan başkası giremez’’
de ki,insanlara,
‘’onlara bir kadeh dolusu,
ama onlar cahillikle,
sonra gittiler birlikte,
karanlığın meleği keder’in,
i̇çkisiyle doldurdular kadehlerini,
i̇çtiler bütün geceler boyu,
keder sarhoşu oldular hepsi’’
ve deki onlara 
‘’günlerini düşler ülkesinde,
geçirmeyen insanlar,
keder günlerinin kölesi,olurlar’’<s>

sen, ciğerlerime çektiğim tertemiz havam,
sen, hararetimi gideren buz misali suyum,
sen, nadasa bırakılmış bereketli toprağım,
ve sen,gönül soframdaki helal aşım ve ekmeğimsin.
sen,sana olan sevda vuslatındaki aşk ve şevkim,
sen, gönül kırkınlıklarımdaki nedametim,
sen, derinden çektiğim, ahlarım vahlarım,
ve sen,yarına dair pembe umutlarımsın.
sen,işin kolayına kaçılmadan, yapılan tevekkülüm,
sen, hayat mektebinde, en hayırlı sonuçlarım.
sen,sana meftun gözlerimdeki, aşk sürmem,
ve sen, zorlukların her türlüsüne rağmen yaşama şevkimsin.
sen,resmedilmeyen, tarifi imkansız mutluluğum,
sen.sevda meclislerindeki alicenaplığım,
sen,tavşan kanı misali demlediğim çayı iştahla içişim,
ve sen,aşk gemisinin alabora olurken,yaşanılan korkulu telaşımsın.
sen,yarışmalarda birinci olan, türkünün bestesi ve güftesi,
sen,ahirette”sen cennetliksin”cümlesiyle atılan sevinç naraları,
sen,fani dünya hayatının, sevinç ve sürur muştusu,
ve sen,insanın kabirde baş başa kaldığı güzel amellerin rahatlığısın.
sen, sevgiliye giden yollardaki, muhabbet fedaisinin kararlılığı,
sen, zifiri karanlık çıkmaz sokakların aydınlığı,
sen, rahmani yolcuların bir araya gelmelerinin anafikri,
ve sen,şeytanı üzüntüye boğan hayırlı işlerin vesile kaynağısın.<s>

mechul güzele
bir güzel varidi sankide güneş,
sevenin kalbine koyardı ateş.
o kadar güzeldi, sanki gülidi,
her gören aşkıyla bir bülbülidi.
gül yaprağı sanki dudaklarında.
saçlarına, meltem değse savrulur,
her teline bin can yanar, kavrulur.
gözlerinde mavi, denize inat,
aşkı tanımayan bulurdu hayat.
güzelin okadar seveni vardı,
o sevmez, bilinmez neyi arardı.
güzelliği tanrı  bir ona vermiş,
meğer tanrı kulun ne çok severmiş.
sevmese verirmi ahsen-i hüsün,
tanrı hiç vermesin kederle  hüzün.
gözlerinde sevinç hiç tükenmesin.
allah sevinç versin keder vermesin.

bir gelişin var ki 
gözlerime sevinç verir 
bir gidişin var ki 
hüznümü depreştirir..
çatlak bir duvar sızısında 
gece güne devrilir 
ben bu yangında kaldım 
bu yakada kayboldum 
geldiğimde sen yoktun
ben bana ağır,ben bana fazla 
çay, bol öksürük sigara 
gece gün bir,uykusuzluk bana 
başka bir sözüm yok
sadece çok teşekkür ederim sana..
esaretimin zincirini kırdım sigarayı bıraktım...-<s>

neler biriktiriyor insan
bazen hüzün kahır endişe
bazen korku sır gözyaşı
bazen öfke sinir kin
bazen özlem sevinç mutluluk
bazen umut sevgi aşk
bazende hiç mi hiç<s>

sevinç bizim güneşte üzümlerden 
sabah işe giderken 
düş diye süzdüğümüz güzelliktir 
başını döndürür bekletirsen
ortanca çiçeğinin gölgesine 
bize görünmeden sığınıveren 
küçücük bir böceğin çıtırtılı sessizliği 
simgesidir bitmez çabamızın 
seni sevmek gibidir
çınar sanki mektubunu getiren 
o güleç ve dalgacı arkadaştır 
naneler üstünde yatacağımız halı 
derenin sesi tren sesidir.
aşk bizim her dokunuşta 
ölür gibi sarsıldığımız şeydir.<s>

önce sevinç uyutmadı beni
sonra üzüntü nöbet tuttu bütün gece.
i̇kisi de gidince başımdan
uyudum, ama ah, her mayıs gecesi
bir kasım sabahı getirdi ardından.
senin derdin benimdi
benimki senin
paylaşamazsam bir sevinci seninle
yoktu benim de sevincim<s>

düşündürücü ıstırap,
aglatıcı sevinc gördüm...
cevirip döndürdüm,
bir masal gibi...
kendimi gördüm...<s>

aşk kapını çalar
mutluyum diye haykırırsın
dağlar ovalar seni dinler
aşk kapısı kapanır
kekik gözler solar
çile bülbülüm çile dersin
dünyan kararır
hayat acısı yakar yüreğini
dikenli yolda
yapayalnız kalırsın
hele bir gir el içine
neler çıkar karşına
seviyorum demek yetmez
aşıkım demek yetmez
benzin solar
buzdağı çıkar karşına
eyvaaah! ben ne yaptım
düşünmeden sevdalandım
şimdi dikenli yolda
yalnızım dersin
aşk kapını çalar
mutluyum diye haykırırsın
dağlar ovalar seni dinler
aşk kapısı kapanır
kekik gözler solar
çile bülbülüm çile dersin
dünyan kararır
suçlu ararsın
nefsine ağır geleni
sevgiline yüklersin
ne ararsan kendinde ara
ne ararsan kendinde ara
bulamazsan çare
açarsın kalbinde yara
aşk kapısı kapanır
kekik gözler solar
çile bülbülüm çile dersin
dünyan kararır<s>

mavi gökyüzünü görmek gibi rüyam
demir parmaklıklar kesse de güneşi
kanatlanmışlar ya güvercinler bir kere
bunca genç yaşıma rağmen
yaşlılık tohumları ektiğimde yüreğime 
zamana karşı koşturmam bundan 
oysa sen daha gençliğinin deli çağında 
cıvıl cıvıl sevinç yumağı<s>

siz yaşarsınız en temiz duyguları,
siz yaşarsınız en mutlu yarınları!
koşun çocuklarım koşun! 
coşun çocuklarım coşun!
sizin yüreklerinizde heyecan fırtınaları,
bizim avuçlarımızda sevinç alkışları!
siz çizersiniz en güzel dünyaları,
siz oynarsınız en güzel oyunları,
siz anlatırsınız en gerçek masalları!
koşun çocukların koşun! 
coşun çocuklarım coşun!
sizin yüreklerinizde heyecan fırtınaları,
bizim avuçlarımızda sevinç alkışları!
siz olursunuz en gerçek anne babalar,
siz olursunuz en gerçekleşen rüyalar,
siz olursunuz dünyamızda yeni dünyalar!
koşun çocuklarım koşun! 
coşun çocuklarım coşun!
sizin yüreklerinizde heyecan fırtınaları,
bizim avuçlarımızda sevinç alkışları!
hep böyle birlikte mutlu kalalım! 
siz mutlu olun ki, biz de olalım! 
sizinle güzeldir rüyalarım ve de yarınlarım!
koşun çocuklarım koşun! 
coşun çocuklarım coşun!
sizin yüreklerinizde heyecan fırtınaları,
bizim avuçlarımızda sevinç alkışları!<s>

özlemlerimiz çoğalır bitmez
bulutları indirmek isteriz
yağmurları dindirmek
soğuktan kaçınmak
sıcakla kaynaşmak
ömrümüz uzasın isteriz
ölümü de unutmak<s>

bu dünyada gülmek ve sevinç
ara sıra
lakin ağlamak ve elem-keder
hükmediyor tam bir asra

bana doğum sancıları 
çekerken annem
gündelikçiymiş tarlalarda
iki büklüm oniki saat
beş kuruşa
bir aksam üzeri
eve götürmüşler apar topar
köyün yaşlı ebesi gelmiş
bağrışmalar, koşuşmalar
sonra nur topu gibi
bir erkek doğdu demişler
anama tebrikler
üç dört saat sonra
davul zurna sesi 
zavallı anam
kendine sanmış bu töreni
sonra kolundan tutup
balkona çıkartmşlar
bir fener alayı varmış
bütün insanlar orada
zavallı anam ırgat anam
saf ve temiz köylü anası
anadolu anası...
sonra babam gelmiş
sağol ahmedim demiş
oğumuz için yaptığın
sonra demişki
cumhuriyet bayramı
onun içindir bu fener alayı
şaşkın anam
yine de olsun demiş
hayırlı evlat olacak
gelişinden belli...
kral sergin köln

bu kent benimle
ben onunla
kimliğimiz ardında
benleşir kimsesiz
kimliğimiz orada
yollara düşme saati
çoğaltır solgun gülü 
kalabalıklar ötesi<s>

i̇nan türk milleti’ne
çok büyük iyilikler 
yaptın cemiyetine
yara olmasın derin
sonuna bakmalıyız
bizim için önemli
çaylar içilir demli
yara olmasın derin
ama hayli zor oldu
gol geldiği zamansa
yara olmasın derin
artık gölge vuramaz
hiç insanım ölmesin
tabancalar tüfekler
vatanımı bölmesin
yara olmasın derin
bu muhteşem tabloyu
görün de kirletmeyin
çocuk gençleri kırıp
hep altlara itmeyin
yara olmasın derin
biz böyle bir sevgiyi
ne gördük ne işittik
zorluk ve sıkıntıya
türk milleti bir settik
yara olmasın derin
türkiye’den dört taraf
bağırıyor türkiye
ellerde türk bayrağı
selâm anne ve beye
yara olmasın derin
kaynaştıran coşturan
su serpen şu yüreğe
korusun daim rabbim
kuvvet verdi bileğe
yara olmasın derin
kimler yoktu meydanda
dedeler ve nineler
çocuk gençler birlikte
yara olmasın derin
her şeyde bu başarı
kendisini göstersin
hasan söyleyen sözü 
milletim emek versin
yara olmasın derin<s>

susamis, analara, ogullara, kizlara kardesim,
susamis vakte.
şimdi çıkıverecek karşıma arkad...br ...br br<s>

tek vefalı dostum kalem ve kağıt
bazen sevinç,bazen hüzün bazende ağıt
sitemi,günahı yükleyip bazen
karşılık vermeden dinleyip sezen
sırrımı saklayıp sevgime rehber
içimi dökünce beni bir cevher
günahım sevabım sende hep var
en vefalı dostum kalem ve kağıt
bazen sevinç bazen hüzün bazende ağıt..<s>

nasıl bölerse geceyi
işte öyle bir sevinç yalımı geçiyor içimden
yüzüne bakarken.
sanki gözlerinden havalanan bir kuş
hüznümü dağıtıyor
ve beni sonsuz karanlığımdan çıkarıp
sonsuz bir ışığın ortasına atıyor.<s>

aklımın yaylasında uçan güvercinim
gözünde aşk taşıdın,
kondun gönlüme.
hiç bilmediğim kıtanın 
adını öğrenemediğim şehrindesin oysa.
boyutlar ötesi yaşanan
yaşanacak olan ne varsa
evcilleştirici değil
yüzünü usuma çizdiğim güzel
sen yaşam ağacımın sevgili meyvesi
ne bitip-ne başlayabildiğim
o kadar uzak-o kadar yakın
aşkı tutsak almamalı beden
sende takılı kalmam
sendeki bedeni değil
bedenindeki seni seviyorum bende
kendiyle barışık olmalı aşk
ölüm kokmamalı yaşam 
düşün sevgili
bedelsiz ve bedensiz de sevebilir
seni sevdiğim gibi<s>

dünya bu, herkes kendi âleminde 
kimi sevinç içinde, kimisi gözyaşı 
ağlamak çare değil, pes etmek hayat sonu 
tut ellerimden çıkalım aydınlığa doğru<s>

acının hep kaynayan kıyısında
soy mutluluğun.
akşam üstleri.
bir gel-git arası yaşam
bir sevinç, bugünde dün
ve sonra sayrılıklar
o uşağı ölümün.
yaz dönümü bir sıcaklıkta
sen suskunluğun ata-anası
bakar yüreğin gök gök<s>

bulvarda yavaş yavaş yürüyordu
bakışları donuktu kadının,
yüzü soluktu
issız koylar kadar 
yalnız hissediyordu kendini belliydi
yoldan geçen sevgililere
imrenerek bakıyordu.
gözlerinin akı kızarıktı,
belliki çok ağlamıştı.
bir sorsa derdini,
hazırdı hemen ağlayacaktı.
elinde çiçeklerle
bir kadın ile bir adam yaklaştı yanına,
farketmişlerdi kendilerine imrenerek bakan bu kadını,
üzüntü ile yaklaştılar genç sevgililer kadına,
merhaba dedi genç kadın,
kabul ederseniz bu çiçekler sizin,
kadının gözlerinin içi gülüyordu,
hıçkırıklar yankılanıyordu atatürk bulvarında,
kabul etmek istemedi çiçekleri önce,
hanım efendi bu sizin kısmetiniz diye.
israrlar üzerine peki dedi,
hatrınız için içinden sadece şu kırmızı gülü alacağım,
benim bir kocam vardı güzelim,
onu kaybettim geçen sene bugün,
sevgililere o yüzden imrenerek bakarım,
çiçeği aldı eline kokladı, kokladı,
biraz sevinç, biraz hüzünle
metro istasyonuna doğru yol aldı,
gözden kayboldu,<s>

senin gülüşün kadar 
parlak yıldızlarla dolu 
ilık bir gecede 
kucaklıyorum seni
sadece seni istiyor 
ben seni seviyorum 
yere düştüm düşeceğim 
irmak gibi akmaya başlıyor
çağlayanlar gibi ses çıkarıyor
hiç bitmeyen bir coşku
sarıyor her yanımı 
bütün hücrelerime yayılıyor
sevgi, sevinç, heyecan 
hoşluklar alıyor yerini 
çoğalıyorsun içimde
yaşamak ne güzel diyorum 
her zorluğa katlanabilecek 
güçlerle doluyor içim 
rengarenk hercai çiçekleri 
göz kırpıyor bana
yollarına düşüyorum şimdi
sabahı bekleyemeden
sabırsız telâşlı
bir ceylan gibi ürkek 
bir ceylan kadar hızlı

bazen kinim galip geliyor,
bazen dinim.
peşine takılmışken süslü bir sözün,
kendime getiriyor, büyüsü özün.
karamsarlığın ortasındayken birden,
i̇çimi sevinç kaplıyor, hayret! 
olacak, olacak
ha gayret!<s>

çoluk çocuk genç yaşlı baharla kucaklaştık
ateş yaktık atladık,halay çektik oynadık
el ele hep beraber,gönülden sevda ile
baharı karşılarken mutluluğa doymadık..
şarkılar söylenildi türküler söylenildi
kardeşliğe barışa gül çiçeği derildi
dünyaya dostluk için sulh mesajı verildi
çoluk çocuk genç yaşlı baharla kucaklaştık..
öyle güzel günlere hasret kaldı bu millet
yaktı can ocakları savaş denen o illet
baharla beraber kardeşliğe bir davet
çoluk çocuk genç yaşlı baharla kucaklaştık..
güler yüzlü sımsıcak,asla kin bilemeden
kürt,laz,çerkezmiş dil ırkı düşünmeden
sevdayla mutlulukla ağlayıp üzülmeden
çoluk çocuk genç yaşlı baharla kucaklaştık..
doyasıya eğlendik,sevinç ve neşe ile
ellerimizi açtık o sımsıcak güneşe
bir değil bin atladık yaktığımız ateşe
çoluk çocuk genç yaşlı baharla kucaklaştık..<s>

i̇nsana son toprak, “kara toprak”tır.
mezarsa, dökülen, solan yapraktır.
i̇yiyle,  doğruyla, güzelle dolan,
ebedi sevinçle yıkanacaktır.<s>

bu sabah içimde bir sevinç var
dışarıda toprak kokusu, yıkanmış bir doğa
yapraklar yukarı doğru, sanki ediyor dua
en büyük hediyedir bu, şükretmelisin yaradana
bu sabah içimde bir sevinç var
bir tarafta boğaz, ötede karlı dağlar
gece boyu sarhoş naraları, yaşanan aşklar
bitmeyen bir yaşam, ve gerçekleşen umutlar
yaşam kavgası çetindir, acımasız
kimi şanslı doğar, kimisi bahtsız
hayat ne kadar çetin olsa da…
yaşanmıyor ki sevgisiz aşksız
bak yine akşam oluyor
gömülüyor karanlığa koca şehir
gökte ay, yıldızlar ve ılık esen rüzgar
gerçekleşmeyen anılar, kalıyor yarınlara<s>

biçare geçen günlere
eğil de bak!
ne getirdi senden sana?
halini yokla hele bir soluklanda.
avucunun teki geçmiş diğeri gelmiş
geçmişten geleceğe hazırladığın nedir?
duyduğun kaygı aldığın ders
sana ne kattı?
her dem de bir sitem
pişmanlık ne hayır eder
serseri vakte?<s>

güllerim soldu kaldırımlarda 
gonce yüklü dallarıma ayaz vurdu 
demlerim oldu son akşamlarda 
bir nefeslik duraklarda çiçek açtım
bir tek sana güvenmiştim 
öncem yoktu sonram yoktu 
soyundum sevinç giyindim 
sevinmek sanki bir suçtu
hani herşeyindim ben senim 
hani kor dudaklındım 
hani karlarda açan çiçektim<s>

geçip gidiyor ömürden bir bir günler
peki yarınlar nerde akılda hep dünler 
nerde neşe, sevinç, niye hep hüzünler 
niye artık her lokması bir dert günde üç öğünler<s>

hüzün bardağa girince rakı olur.
i̇ki duble atınca da
bin e bölünür hüzünler,
herbiri büyür içinde
i̇ki tek daha,
ne hüzün kalır,ne tasa
sevinç bardağa girince rakı olur
i̇ki duble atınca da 
bin e bölünür sevinçler
herbiri büyür içinde
i̇ki tek daha
ne sevinç kalır, ne sevgi

gözlerinde safariye çıkmışım
deniz yaylam olur dudaklarında
bakar bakaır yamacıma cerenler
bakar kurt sürürsü kurnaz sürüsü
payanda yüreğim çarmıhta benim
döşüme dönmüşüm sabahlarımda
arkaik sevdalar çekmez gönlümü
aşkın aşkın olmuş aşkın gökyüzü
sinsidir bu yaşam arapsaçıdır
çakılı karalık insan yüzüne
döner yüzün puta kabeye daim
döner hüzün döner sevinç türküsü
akınca kurşunum durunca deniz
yakınca sevdayım aşkım bilirsin
çözülsün telaşlar taşlar ne varsa
cemre bir bakıştır bahar öyküsü<s>

beklenen günler elbet bir gün gelecek
gülmeyen yüzler elbet bir gün gülecek
i̇nşallah bunu tüm sevenler bilecek
sevinç göz yaşlarımı dostlar silecek<s>

hayattan elimi çektiğimden beri, 
bir sevinç doldu gönlüme, 
bazen düşündüğümde eski günleri, 
ahh... ne kadar aptalmışım, 
anlayamadım bir türlü, 
neden sevdim seni...!<s>

herzaman cebimde ararım seni
bulunca bir sevinç kaplar bedeni
allaha zikirdir bunun nedeni
elbette bu durum mest eder beni<s>

ey ezân sesleri, ezân sesleri
ezânların kalbe sızan sesleri
güller allanır
gönül ballanır
bir nefesiyle
ey ezânların
tomurcuk gülleri seren sesleri
gönüllere sevinç veren sesleri
kalp oyuldukça
o kazanların.
ey ezânların
paslı gönülleri kazan sesleri
kalplere şehâdet yazan sesleri
ezân sesleri!<s>

alev alev, duman duman
yangın olur göçüm benim.
gönül gözüm kan çanağı
i̇nsan olmak suçum...br ...br br<s>

bugün içimde buruk bir sevinç,
hüzünle çoğalıyor binlerce pişmanlık.
bugün çok duygusalım
i̇nceden inceye yağıyor
kömür karası gözlerim...<s>

daha önce de görmüştüm seni 
gezici bir yağmur ağacının
dallarından damlayan ılık kuş cıvıltısı
terden bir şemsiyenin üstüne.
burdan geçiyordu y...br ...br br<s>

bahar geldi bizim ile
sevinç düştü hazin dile
can yaralı olsa bile
bahar geldi, bahar geldi<s>

bu yaz akşamında
zeytin dallarının hışırtısında
i̇çim bulgur bulgur
bir tane keşke
bir tane gelecek
bir tane hüzün
taneler eşit değil
aradaki fark çok da değil
islattım bulgurları
hüzün, öfke, keşke
minnacık kaldı
büyüdü de büyüdü
ayaklarım yerden kesildi gene
islatın bulgurları
sarılın kocaman tanelere 
güzelliklere, iyiliklere
yapın ekşili, acılı kısır
yiyelim hep birlikte<s>

gel gör ey yaralı mezopotamya…! 
beşiğinde salınmış bir halkı. 
dört kan rengi zehirli parça 
yutanın kursağında kalan 
dört çivi tadında i̇sa çarmıhı. 
gelip görmüştün ey yaralı mezopotamya...!
gözlerini kırpmadan toprağa düşenler 
düşmediler hiçbir zaman 
kana bulanan gülistanları 
görüyor musun ne oldu ey yaralı mezopotamya…!
kol kola verdiler dicle u fırat 
dört parçadan sonsuz bir güneş. 
her gözyaşı bir sevinç 
her sevinç bir umudu doğurdu 
yitilen her zerre binlere gebe kaldı, 
zulmün imparatorluğuna direnen 
kutsal bayrakların dalgalandığı
dört parçanın dört bir yanında.
gel gör neler olacak ey yaralı mezopotamya…!<s>

güvercinler kapımda sıra sıraydı.. 
buğday atardım, ekmek atar beslerdim.. 
sonra su verir oynardım onlarla.. 
uçmak istediklerinde kapıyı açardım.. 
kimi zaman ak güvercin, 
kimi zaman ak pençeli şahin olurlardı.. 
ben seyrederken onlar çok uzaklara gider gelirlerdi.. 
hiç aksamazdı dönüşleri.. 
hep bir halka içinde döner dururlardı.. 
tekrar konduklarında dünyayı fethetmiş gibi olurlardı.. 
bir sevinç bir sevinç kaplardı gürültülerini. 
ak güvercin,kınalı, şahin bakışlı birbirine karışırdı.. 
ama içlerinde hep seçilen ak güvercindi... 
o benim ak güvercinimdi..<s>

sen uyanınca gün başlardı
efkar arkasına bakmadan kaçar
adını unuttuğumuz pişmanlıklar vardı tabaklarda
tıka basa aşka doyduğumuz günler
hangi mevsimdi unuttum
sende unuttun mu? 
ama benim şiirlerim var
senin ismini hatırlatan 
soframız şimdi sevinçten uzak 
ve mevsimlerin dilinde anonim bir hasret türküsü 
soframızda dilimlenmiş acılar var artık
sen yoksun
sen uyanırdın gün başlardı
günler gecelere sevdalandı<s>

sen beyninde beylere sofra kurdun
hırsızların konağı yüreğinde
düş kurmayı denemeden yaşadın
sana göre herşey yerli yerinde
ninni güzelim ninni
coşku varmış sevinç varmış oh varmış
ve mutluluk direndiğin kadarmış
mutlan diye yapılan
şarkılar sana ninni
acı darmış hüzün darmış ah darmış
ve gelecek kavradığın kadarmış
uyan diye yazılan
şiirler sana ninni
sevgi sarmış umut sarmış zevk sarmış
ve özgürlük mücadelen kadarmış
varlığına tapılan
sevdalar sana ninni<s>

ne varlığına alışabildim
geldin geleli
ne yokluğuna dayanabildim
gittin gideli
varlığını kaybetmek korkusuyla yaşadım
yokluğunda taş bastım yüreğime yanarım<s>

yağmurda bakışların düşer gözlerime
yağmurdan daha gerçek
gülüşünü özler
uzaklarda hasrete açan bir çiçek
yağmur özleminden beter
şiddetli bir sağanak
ellerin anlaşılmaz bir sır
bakışların telaşlı, korkak
ellerin deli bir duruş
uzak diyarlarda
parmak uçların gizemli bir dokunuş
gecede ayaz vuran düşlerime
yaşanması güç mucize
zavallı yüreğime<s>

bir kişi eksik uyandık yine bu sabah
bir çift ayakkabı daha kondu kapı önlerine
bir kişi daha azaldı beklediğin kuyruktan 
bir muhabbet daha azaldı demli çayımızdan 
soframızdan bir tabak
yollarımızdan bir ayak izi
bizler o yaşlı çınarın yapraklarıydık
rüzgarın her sert esişinde 
savrulan birer birer
ve her bahar sabahı 
yeni yeşiller doğurtan
dallarında yenilendikçe hayat 
varoluşun içinde bir sır olarak kalacak ilelebet
bu başlangıç ve son
birbirinin yüzüne hasret 
i̇ki kardeştir
her ölüm bir hayat doğurur 
her yitişte bir varoluş saklıdır 
her sonda bir başlangıç
ve gece bitmeden doğmaz güneş
şunu bil ki
kış geçmeden yeşermez bahar...

her ölümün bir acısı olmalı 
her acıya bir ölüm sebebi gibi bakılmamalı,
gözler simsiyah olsa bile.
her savaş bir haklı sebebe dayanmalı 
her haklı sebep için savaşılmamalı,
sözler zehir zemberek olsa bile.
her yenilgi bir şiirle avutulmalı 
her avuntu bir yenilgi şiiri sayılamalı,
dizeler diz üstü çökse bile.
her isyan bir suskunluğa dayanmalı 
her suskunluk bir isyana dayandırılmamalı,
yargısız infaz olsa bile.
her aşkta bir sevinç olmalı 
her sevinç bir aşka sebep olmamalı,
şair öyle sansa bile.<s>

i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir
bu dalgalar arasında gidip gelişim
bilge ve güngörmüş martılarla
benim işim sevinç aşk bana göre
hele gün başladı mı sancılanmaya
başıma gelenlerin hemen hepsi
i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir
i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir
ölü resimleri gibi solgun yüzler karşısında
duyarsız kalışım hatta inatla susuşum
boş tutkuların anlamsız korkuların
kirli yağmur suları gibi biriktiği
akşamlardan güle oymaya geçişim
i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir
i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir
dağların ve denizlerin durmadan devinişi
beni çağırması bütün uzakların
birdenbire rüzgarlarla uzaylara açılışım
her şeyimin birden maviye kesmesi
i̇yileşmez çocukluğum yüzündendir<s>

zaferden zafere koşturan ulustuk biz
kaç asırdır, yeri göğü inletmiştik biz
asırlarca sesimizi dinlettirmiştik biz
kaç yıldır böyle zafere hasrettik biz
çağ açıp, çağ kapatan bir millettik biz
yedi cihana hükmeden bir ulustuk biz
zafere doymayan, türk ulusuyduk biz
son yarım asır zaferlere hasrettik biz
dudaklarımız, hasretten çorak topraktı
milletce, sesimiz, soluğumuz kısılmıştı
cephede kazanıp masada kaybetmiştik
bir asra yakın, zafere hasret kalmıştık
nefesler tutuldu, heyecan ta doruğa çıktı
türkiye türkiye sedamız, her yeri çınlattı
zafer muştusuyla, gözyaşlarımız sel oldu
çatlayan dudaklarımız, ab-u hayat buldu
bugün yediden yetmişe neşeye boğulduk
sesimizi yükselterek, dünyaya duyurduk
biz ölmedik, ayakta ve hayattayız dedik
biz türk ulusu olarak, tek yüreğiz dedik
neredeyse bir asırlık hasretimiz son buldu
çatlak dudağımız gözyaşımızla nem gördü 
gözyaşlarımız, dudağımızın zemzemi oldu
o zemzemle çatlak dudağımız suya doydu
milli bayram bir ulusun sevinmesiyse eğer
bugün en büyük bayram, sevinmeye değer 
türk milletimiz zaferlere hasretmiş meğer
bu zaferimiz, sevinilip övünmemize değer
zaten sevinç çığlıklarımız arşı alaya deydi
sevincimiz görülmeye ve övünmeye deydi
acaba bu sevinç çığlığımızın kaynağı neydi
millilerimiz dev gibi takımları bir bir yendi
adımızı duyanların canları boğazına gelmişti
türkler geliyor denince de felekleri şaşmıştı
sanki elleri ayağına dolanıp gözleri büyülendi
onları elimizden büyücüleri dahi kurtaramadı
günümüzde sevinç ve hüzün anında görülüyor
görülmekle kalmıyor, bizzat anında yaşanıyor
buda gelişen ilim ve teknoloi sayesiyle oluyor
bugün, türk milleti yediden yetmişe seviniyor
her gün  milletçe kimi sevinip, kimisi de üzülüyor
bugün komşumuz i̇ran deprem nedeniyle ağlıyor
afganistan, filistin ve çeçenistan yıllarca ağlıyor
yetim’de şiirini daha nice zaferlere diye bağlıyor<s>

aşıkların bayramı…
bazılarının yüzünde bir ilk heyecanı
kimilerinin hediye telaşı…
tek başına özleyenlerin
bekleneni bekleyenlerin
yapayalnız bu gece koynunda
beyninde eski bir fotoğraf
yan yana olunan
değeri bilinemeyen
bir yıl öncesi gözlerimde
i̇lk kez olan bayramda
bizim bayramımızda…
aradığındaki korku<s>

kimi yerde keder, üzüntü acı
tektir çaresi sevgidir ilacı
çocuklar mahsun, bir lokma ekmek bulamamışlar
bir deri bir kemik kalmış, sevgiyi duyamamışlar
kimi yerde yeşil, yemyeşil kırlar
çocuklar mutlu, sevinç parlar
ağaçlar kolkola mutluluk salar
i̇nsanlarda birbirlerine sevinç yayar
kimi yerde bozkır dağlar ard arda
sevgi ile acı bir arada
yeşillikler sönmüş, yerini siyaha bırakmış
i̇nsanlar ölmüş, yerini kemiklere bırakmış
dünyamızdır bu onu koruyalım
her yerine sevgi, mutluluk koyalım
dünyamızdır bu onu sevelim
her yerini yeşil, yemyeşil koyalım<s>

göl çevresinde bir tek kasımpatı...
ölüm eğrisi tırmanışta şimdi, 
hergün gözlerinin ekranında, tavan çizerken güzellik eğrisi.
her ikisini de yaşadığından, 
farkında güzelliğin ve ölümün.
beyaz, lekesiz bir kasımpatı...
göl kıyısında toz ve çalılar...
bâtın gölünde oynaşan balıklar, 
belki de böyle bir göl yok, 
çamur ve çalılar da hayâl.
göl kıyısında kaynaşarak, 
karışmakta ümit, sevinç ve melâl.<s>

yüreğimi beşik yaptım sevdana
düşler kurdum, hayal kurdum bildin mi? 
umutlardan taç yaptım yoluna
bir gün olsun zahmet edip geldin mi?
senin için ne savaşlar açtım da
dağlar taşlar ranzam oldu yattım da
şu canımı ateşlere attım da
senden bir ses alamadım öldün mü?
vefasızsın, vefalıyım deme hiç
gelmek için çok geç kaldın, gelme hiç! 
kutlu olsun sana bu şan, bu sevinç
bir tek sana yenik düştüm gördün mü?<s>

acı keder ızdırap
parantez içinde mutsuzluk
üstüne birkaç yudum şarap
kayıp mutsuzluk
hadi yine karlısınız<s>

senin de onun da herkesin  olduğu gibi
bayramlarda bir garip olur ruhum çalkalnır durur vallah
içim ezilir garip bir sehri seferdeki bu ruhta
eskiler aklıma gelir, yaşananlar maziden çağırır beni
çok bayramlara derdi babam bana câni  gönülden
elini öperdim harçlık alırdım neşe ile ondan
annem,  aynı dilekleri tekrarlardı her bayram bana
onların ellerini öptüğüm o bayram sabahlarında
gençtim  o zamanlarda ben sen o biz hepimiz
gençliğin devingen umutlarındaydık  o bayramda
benden yanaydı  umutlarım, sevgim o bayramlardaydı ya
şimdi o yitik geri gelmez bayram günlerinin ardından her bayram
bayram sabahında arıyor gözlerim, tüm ruhumla 
annemin sabaha dek diktiği elbiseyi giyişimdeki  sevinci
yeni pabuçlarımla ayak diretmediğim yollardaki halimi
hayat yollarındaki beni  seni  onu ve tüm eskileri 
arıyor şu garip ömrüm, özlüyor şimdi  o  bayram günlerini 
arkadaşlarım hikâye bellek defterimde bana kalanlarda
konu komşum ne güzelmiş meğer o günlerdeki zamanda
bir çok eksiklik dem vurmuş bana bu bayram sabahında
eskiye özlem bayram sevincinde  bu garip başımda
bu bayramda katmerli bir sevinç var hâlbuki ibâdullah
elli yılda bir gelen sevinç, yılbaşıyla buluştu bu  bayramda
kimsesizim sevgilimsizim  diyen ruhlarda  var elbette bayramda
bayrama sarıl olsan da bu dünyada tek başına
umutla yol al bu bayram, bu yıl başında
ben sen o ve herekes ile  ol,  yeni yıl sevincinde bu bayramda<s>

hayatlar yaşıyoruz nice zamandır
kendi hayatımız mı bilinmez.
yoksa bir başkasının mı?
yaşıyor muyuz o da bilinmez...
yoksa taşıyor muyuz?
sırtımızda bir yük mü?<s>

hirada yaşadım dağ sevinç
hirada yaşadım dağ sevinç
sevinç süt gibi besler gönlüm seni...
hirada yaşadım dağ sevinç
hirada yaşanır dağ sevinç
hirada dua dua seni andım gönlüm
teselliye ilaca ateşe suya götürdüm seni...
köleliğini işittir diye allaha seccadeler açtım...
kuyulara bakınca seni hatırladım yusufum
kuyuda kalma diye yusufum 
bulutlar ağladı iki çeşme
yıkadım bulutlarda gözlerimi
yakubun göz yaşlarına denk yağmurlar boşaldı içimden
hira dertli gönle yaşatır dağ sevinç
bayram sofralarında tadılır bal sevinç
bayramlar bana oldu hüzün günü
bir damla gibisin   çöldesin 
okyanus bulmadın gönlüm...
gül bahçelerinde aradığım gül sevinç
olmadı ki hiç sevinçli günün
çiçekli günün
bir çiçekli mevsimin 
sevinç her çiçekten güzeldi dallı budaklı
hirada yaşanır  sevinç
dualarımdasın her gün
büyütmüşsün  ışığı 
yakmışsın ateşi...
kuyulara sığmaz hasretin var 
secdelere  kapanırım sevinçle o gün dilimde şükür ve çiçek 
hirada yaşanır dağ sevinç
diyebildim o gün güneşe tatlı bir söz
o gün gönlümde 
gönlüm çiçekti yeni açan
hirada yaşanır dağ sevinç
beklemekteyim şu günü
gönlüm  i̇slam bülbülü 
öter allah deyu deyu
yaşatmadın ki  bana hiç sevinç günü gönlüm...
beklemekteydim bir günü
tadını çıkarıyorsun  gönlüm  aşk yaylasının...
sadece bulutlar mı ağlar
gözlerim çiçeklendi bayrak renginde
ben de senin  için göz yaşı döktüm gönlüm
hira çiçek çiçek dua dua...
hirada yaşanır dağ sevinç
sırada var mı şimdi okyanus kadar büyük sevinç günü
geçtin ne zor günlerden 
kurda kuşa yem olmadın ya gönlüm...
görebilecek miyim güldüğünü
nasip etsin bana mevlam gül düğünü
diyecek miyim  bir gün sana
göstersin mevlam  dualarımın kabul olduğu günü...
hayıflanmalarım duyuldu
hirada yaşanır dağ sevinç
hirada yaşadım  dağ sevinç...
dağ oldun gönlüm hirada<s>

güzeller güzeli nezahat sen hoş geldin
i̇nan bize sevinç mutluluk verdin
güneş yine battı bu akşam,ama sen doğdun
sen yuvamızı aydınlatan güneş oldun.
sen bir perisin, gönlümdeki cansın
solan ömrümde açan baharsın
yuvamıza sevincin düştüğü ansın
mutsuzluk uzak bizden çünkü sen varsın.
sen güzeller güzeli bir meleksin
gönlümdeki sevinç, içimdeki dileksin
bahçemizde gül, evimizde çiçeksin
i̇yi ki doğdun bize bayram yaşatan sensin.
nezahatım, canım benim sen hoş geldin
bize sevinç mutluluk verdin
sevgi çeberi içinde mutluluğa erdin
nezahatım, canım benim sen hoş geldin.
torunum nezahat mansuroğlunun doğumu için.<s>

gidişin kaos yaratmadı
gelişinin sevinç vermediği kadar
gelirken biliyordum gideceğini
giderken döneceğin kadar<s>

duyguların gözlerde görüntüğlendiği evrensel dil
duyguların sözelleştirildiği yerel dil
ve nice duygunun
türkçesi çincesi rusçası almancası
gözlerde aynı görüntüded
dillerde ayrı kelimelerde<s>

sevgi kattı, efe geldi dünyaya
neşe, sevinç mutluluk verdi serde
nur topu bir çocuk geldi dünyaya
hoş geldin bu hana, bekledik seni
güzellikler donatsın o nazik teni
görmek için sende gizil cevheri
cevher sunmak için geldi dünyaya
yaşam boyu umduğunu bulasın
sevgiyle büyüyüp, sevgi dolasın
ömür boyu sağlıcakla kalasın
gönül sevi kattın geldin dünyaya
efe yiğit, cesur, diri demektir
efe gönüllere sevgi dermektir
efe dostluğu, barışı bilmektir
sen bir efe oldun geldin dünyaya
bil ki dünya her haliyle gerçektir
meyveyi var eden ulu çiçektir
çiçeği var eden öz çekirdektir
bir bedene girdin geldin dünyaya
canımız deryanın güzel çocuğu
ailenin ilk doğan tek torunu
efe ailenin şu an gururu
sen mutluluk kattın geldin dünyaya
abim mutlu olmuş güler gözleri
tüm ailenin sevinç sunar sözleri
sen ne kadar sevindirdin bizleri
sen cana can kattın geldin dünyaya
kızım derya ile alpin bebeği
koklayın, taptaze güzel çiçeği
i̇nsan olsun, hepimizin dileği
erdem ile doldun geldin dünyaya
sen, zamanımın özünü taşırsın
sen lezzetli bade, şekersin balsın
efe bize her an enerji salsın
yaşam sundun bize, geldin dünyaya<s>

sevgi dolu bakışın 
var ya...
gülen gözlerde sevinç akışın
var ya...
rüzgarla danseden
simsiyah saçların var ya
beni gören benimle olan
sesin var ya
herkesi neşelendiren
kahkahaların var ya
o masum duruşun
o mahzun bakışın var ya
beni sana bağlayan
o temiz kalbin var ya...
her zaman hep benimle olan, hep benimle kalan
sen varsın ya...<s>

çiçeğin açması gibi
senin durgun duruşun 
çiçeğin solması gibi
ağlayışın bir sel gibi
kızgınlığın esen yel gibi
tatlı tatlı bakışın 
ateş gibi gönüller yakışın 
acılara sevinç katışın 
beni sana bağladı<s>

bugün ele sevinç, neşe, bayramdır
bana kaygı,  tasa, keder, acıdır
gözyaşım abı-ı revan oldu taştı
yüreğimi yakan büyük sancıdır
oy ne olur, haber verin her yana
alev, ateş geldi düştü bu cana
ah bana vahlar bana, bakın hele
yaşam kötü, tüm dertler kaldı bana
ele sevinç-neşe dolu bir gündür
bana kalan derttir, acı, hüzündür
başımı alıp nereye gideyim
buralarda, yine bana zülümdür
zenginlere bayramdır, fakire yas
halkları, sömürmek soyanlara has
benim yüreğime ateş koydular
ellerim bağladır, zincirleri pas
bende ne hal, ne bir nebze neşe var
yalnız emek, namus, şeref, ahlak var
ne edeyim? bugün ele bayramdır
bizde de, canlıları seven yürek var<s>

dün yine elimden kaçtı zaman
hangisi ağırlıktaydı
hüzün mü sevinç mi
buz gibi de hüsran
bir acı gerçek vardı
ömrümden çalmıştı utanmadan...<s>

hangardan elma kokulari geliyordu sanki
kapiyi acip içeri girdigimde
ayagim torbaya takildiginda
sakur sukur cevizler dagilmisti
evin ortasina
bayram havasi vardi o gece
cocuklar kostu atildilar üstüme
biri bir yandan digeri bir yandan
bir sevinç bir heyecan
köyden babam gelmisti babam
öptüm sakalinin arasindan
elmacik kemiklerini
vede nasirli ellerini
köyden babam gelmedi 
köy gelmisdi<s>

hoş geldin zeynep, hoş geldin meliha
hoş geldin kızımız zeynep meliha
çok bekledik seni gelesin diye
gönlümüze inşirah doldurdun bugün
biz seni bekledik, sen ne bekledin? 
gelmek için günü güne ekledin
isparta’dan selam verdin dünya’ya
kalbimize sevinç doldurdun bugün
hastanede doğdun, hemen ağladın
sen ağladın ama bizler sevindik
i̇lk torun, ilk bebek dedik gönendik
gönlümüze inşirah doldurdun bugün
isparta’ya gelmek kaderde varmış
yozgat’tan seni melekler almış
yolculuk sana ilaç gibi gelmiş
kalbimize sevinç doldurdun bugün
doktor okan yaptı ilk muayeneyi
doğum gerekiyor acilen dedi
beklemek zarar verir anne ve bebeğe
korkuttun bizi, üzdün bizi be zeynep!
kader seni sürükledi isparta tıp’a
okan beyi çıkardı allah karşımıza
hem şükür allah’a, hem teşekkür okan bey’e
gönlümüze inşirah doldurdun bugün
mübarek isparta doğduğun yer
senin doğumuna acep melekler ne der? 
zeynep sen sabi’sin, zaten meleksin 
kalbimize sevinç doldurdun bugün
memleketim isparta, uşak der misin? 
melekler kadar temiz, günahsız mısın? 
her gören mutlaka ‘maşallah’ desin
gönlümüze inşirah doldurdun bugün<s>

seninle aynı dünyada yaşayacağım için
öyle sevindim
öyle sevindim ki doğar doğmaz
sevinç gözyaşlarıma karıştı çığlıklarım
kimseler anlamadı
neden ağladığımı
doğduğum zaman<s>

oyunu sever bütün çocuklar
birdirbir, uzun esek, körebe
bu yüzden anlami aynidir, degismez
oyun sözcügünün halklarin dilinde
oyun koyun çocuklarin adini
savasa karsidir bütün çocuklar
kisinn kar altinda her sabah
tükenip erise de solgun nefesi
yazin gögsü sirmali fabrikalarda
çarklari döndürse de yoksul alevi
savasa karsidir bütün çocuklar
nice ölümlerden geçmislerdir
nice rüzgarlar içmislerdir
gelincik tarlasi çocuklar...br ...br br<s>

ne güzeldir havası, bizim ellerin 
bir başkadır kokusu, gonca güllerin 
çok hoştur sedası, şen bülbüllerin 
bu hasretlik revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
her türlü varımızı, taşıdım vatandan 
buralara gelmemin, suçunu da unuttum 
yıl ve yıl burada, sorunlara tarandım ama
göz, kulak kesiliydim vatana, bil be yaşarî…….sevinç
nedir bizim suçumuz, günahımız ne 
lânet olsun buraya, geldiğim güne 
hasret acı, çilelerle, geldik bugüne 
bu acılar revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
ben bir çoçuk idim, alıp geldiler 
geri dönmek istedim, göndermediler 
ben evim dedikçe, teselli kesildiler 
benim canım vatanda, bil be yaşarî……..sevinç
ay yıldızlı bayrağım ezan sesleri 
buralar’da geçir’dik bütün testleri 
verdi gavur bize her tür dersleri 
bunlar bize revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
emeğim çalınmaz, ben verdim onu 
sevdam acı, aşkım felçti, dayandım 
burası ülkem, ama ülküm edemedim 
benim özüm vatanda, bil be yaşarî……..sevinç
sosyal hakmış diye, benden aldılar 
maaşımın yarısını bölüp! , inan çaldılar 
yaban’cıyız diye hep, hor gördüler 
bu oyunlar revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
bu düzeni burada böyle, kurmuşlar 
bunlar artık düzenbazın, piri olmuşlar 
sanki bize her yerde, kota koymuşlar 
yabanlıkları kahırdır, dayan be yaşarî……..sevinç
hadi bizden vatana, bol selam olsun 
vatanımda milletimin, yüzleri gülsün 
bize zulüm edenlerin, hep gülü solsun 
ben kurbanım vatanıma, be sevinç hanım…..yaşarî

kalbimde açılır derin bir yara
bırakıp giderken ardımda seni
kaçınçı kez düşüşüm şu yollara
gözüm dumanlanır öperken seni
gide gele ezberledim yolları 
dakikaları saydım ardı sıra
amaçsız edilen yol kelamları
hüzün çokça, sevinç arasıra
hasretin bitmez, yanımdayken bile
gülüşün, bakışın her dem aklımda
buldukları en ufak bir vesile
gözlerim arar seni hep karşımda<s>

bu yüzden
gülümseyen bir bebeğin
gözleri gibi ışıldar
daha erimeden dağ başlarında kar
ovada zerdali ağaçları
kar rengi çiçekler açar
bu yüzden
ve kalın taş duvarları
deler de geçer bahar kokusu
bu yüzden
ölümün kollarına bıraktığımız 
bir dostun yası ile
dalından düşer bir yaprak
ama gün gelir
onun üzerinde tomurcuklanır
bu yüzden
i̇şsizlik açlık
ve savaşa karşın
hep umutla beklenir yarın<s>

i̇kiyüzbinlik  mehmetçiğiyle sultan mehmet,
bizans’a karşı siperde
ordumuz güçlü,  yenilmez, düşmana asla boyun eğmez.
bir top ateşi neymiş bin top ateşi
türklüğün soyunu tüketmez.
haliçte bekliyor düşman 
fatihin aslanları pek yaman.
teker teker geçiyor düşmanları
kazanıyor tüm toprakları.
her zerresiyle güzel şehrim
topkapı, ayasofya,
kızkulesi, rumelisi,
tüm dünyanın efendisi.
bir sevinç yumağı oldun gönlümüzde
bir zincir oluşturdun yüreğimizde
her halka sana adanmış
her halkasıyla seni tamamlıyor benliğimizde.
her ülkeden akın akın turist gelir ziyaretine
bin bir güzelliğini kanıtlarsın her seferinde
masmavi denizinle, martılarınla, vapurlarınla
i̇çimize sevinç katarsın her defasında.
yetmiş milyon nüfusunla
tutarsın bizi ayakta
sana söz yaşadığımız sürece 
sahip çıkacağız her zerrene.<s>

beni birden görüngemden çıkaran
bu kalabalık gökyüzü
gözleri çiçek çocuklar gibi
sesimde kelebekler
yıldız baskınıdır bu 
saat sıfırı vurunca
beni uzayın koynuna bırakın
hangi soyaçekim
hangi kardeşçe düzen
yıldızları bu denli birbirine benzeten
bire hey aklımı alacak
oralarda neler var
oralarda neler var
durdurun düşeceğim
ey eli silahlı dünyalılar<s>

o harfi bir daha görürsem
kulelerine uçan tekme
gemilerine fırfırlı torpiller atacağım
uçaklarına antik sütun başları
motorlarına kancalı botlar yollayacağım
gözlerinizi toprağa dikerek göreceksiniz
kalelerine öyle goller atacağım ki
doksan altmış doksan hafif kalacak
yüze yüze suratlarına ineceğim
beni doğuran bütün kedileri toplayıp
kocadağ’ın köz suyuyla yıkacağım
sonra da onları evlerin pasta kutularına dağıtacağım
size söz
öyle bir somun süreceğim ki ağzınıza
hapı yutacaksınız
süslediğin baharları başa sar
vara gele yenile
demem o ki
ölümün eli ağır
öyle bir nanik çıkar ki düş yerinden
havada kalsın eli
bu coğrafya acıyı bacı sanıyor
a benim kendi külüm
güneş doğuran her sabahın
kör sevinç diyorum kör sevinç
öyle de silinmiş ki yüzü
noktası seçilmiyor
ve fakat
terkisinde acı ve ağıt ağırlamaktan
her teli salkım saçak
o tarifi yolda görürsem
suratına yürüyeceğim
çoktan çıktım yörüngemden
bir kalenin şut yerine yazıldım
beni bende beklemeyin<s>

otobüsler vardı rüyamda
bir terminaldeyim
sırtımda heyecanım
kalabalığı dinliyorum
anlamsız sesler saldırıyor kulağıma
gözlerim gözlerine yolcu
veda öpücüğü gidiyor bir sevgiliden diğerine
bavullarda henüz adı konmamış hatıralar 
ayakların çoğu isteksiz benimkilerin inadına
anons yankılanıyor yüksek duvarlarda
ayrılık otobüsü hareket etmek üzere
vuslat otobüsünü bekliyorum
seni düşündüğüm gecelerin sonuna bir var
gül kokusu saçlarında eseceğim
avuçlarımda bahar şarkısı
eski sayfaların yanına bir sayfa daha açtım
yeni hatırlara dönecek tekerler
her satırına bir tutam bakış koyacağım
avuçlarım sıcak
yanağını okşayacağım
korna seslerine gözyaşları damlıyor
bazı bakışlarda gitme feryatları 
ayrılmak istemeyen eller
neden diyorum hayat bu cevabından önce
çaresizliğimi büküyorum beynimde
sevinç çığlıklarımı gizledim yabancı bakışlardan
az sonra sana bir teker dönüşü daha yakınım inan
kıvrımlı yollara tebessümlerini sermişsin
i̇çmedim ama başım dönüyor
vuslat otobüsünün anonsu duvarları yalıyor
zıplamak istiyorum
seke seke koşmak, etrafımda dönmek istiyorum
deli mi bu derler mi
ama yine de sevincimi yüreğimde yaşıyorum
sana geliyorum ey sevgili
gönderdiğin yere geliyorum<s>

dışarıda lapa lapa kar 
bir ben bir laptop
yirmibeş boş masa
hayranlıkla seyrediyoruz
bir sevinç bir umut 
sardı sarmaladı beni
nedendir bu sevinç bu pır pır atmalar
isteklerimmiy di acaba
ardına düşen hüznüm utancım 
yaşattıklarım kötülükler acılar mıydı
canım şimdi bir sigara öyle çekti ki 
hani yanımda olsa yakacağım 
burada çalışanlardan da 
otlanmak istemedim
yahu kadın
içini dışarı
sonra evet sonra
nasıl çıkacağım
kıyamam ki
şimdi çıkmalıyım
lapa lapa neşene
ortak olmalıyım
koşmalıyım delice
umarsızca çocukca
yuvarlanmalıyım seninle
beyaz olmalıyım...<s>

sevinç ve üzüntüyü paylaşan
öğrencileri ile gurur duyan
bir harfi öğretmek için çaba gösteren 
sensin sensin öğretmenim
gösterdiğin çabaya karşılık veren
sana inanan, sana...br ...br br<s>

çok bedel verdik
çok acılar çektik
zindanlarda tutsak kaldık
kendi topraklarımızda yılarca esir kaldık
çok yakılan-yıkılan yerler gördük
çok katliamlara şahit olduk
kanayan yüreklere, dertlere, çığlıklara alıştık
ağıtlara, hüzne rağmen
özlediğimiz özgürlük
yüreğimizde ki sevda boy verdi
artık umut örüyoruz 
gelecek şafakla doğacak güneşi bekliyoruz
düşman kentleri, köyleri yıktı
işıkları karartı
yüreğimizi kanattı
bizde ne huzur
çoluk-çocuk, kadın
genç, yaşlı, hasta demeden çoğunu katletti
zor gönlerden geliyoruz
çok zor günlerden
çok kıyımlar yaşandı
bununla beraber
özgürlük kavgasında
yarınları bizlere vadeden 
çok yiğitler tanıdık çok kahramanlarla tanıştık
zifir gecelerden çok yıldızlar döküldü
çok katliamlar oldu
biz aydınlığa sevdalıyız
yüreğimizi saran hasretle güneşe koşuyoruz<s>

ben   anneyim,  çocuklarımı   dünyadaki   her  şeyden  fazla  severim
ben   anneyim   onların derdi   benim   derdim
ben  anneyim,  onlar  benim  eşsiz   güzellikteki  gonca  güllerim
her   birini   gönlümün   ta   derinliklerinde   severim
onların   mutluluğu  ile   katmer, katmer  açar  sevinç   çiçeklerim
onların   hayatlarına  dairdir,  uykusuz  gecelerim
ben   anneyim  ,  çocuklarım   için  canımı  veririm
allah  tan   tek   dileğim,<s>

mutluluk döndürür başımızı, 
bitmez  sanırız gözlerimize dolan sevinç
rengarenk mis kokulu günlere
çivilenmek ister hep geçmişimiz
oysa çiçekler kurur önce
yapraklar terkeder sonra ağaçları
sapsarı olur etraf sessizce
ve solar sevginin heceleri artık içimizde
birden sarsılır yüreğindeki duvarlar
birden erir içindeki özlem
sevgin yavaşca sönmeye başlar
yaşayıp da yitip giden günler gibi
hiç hissettirmeden solar gönlün
ve önce sen beni unutursun
sonrada ben seni<s>

i̇çimdeki karanlığı şiirlerle anlattım
birazcık da seviçli
ve neşeli şeyler ya
köşe bucak aradım<s>

ne zaman seni düşünsem
bir kuş ötüşünde bahar gelir dağlara
kanatlarında yüreğimi okşar ellerin
bütün ağaçlar yüregimde tomurcuklanır
bütün çiçekler gözlerimde
bin bahar saflığına bürünür hayat
nerede seni görsem
sevinç çığlıkları saçar gözlerim sokaklara
güzelleşir yeryüzü nereye baksam
maviye bulanır sevdaya akan bütün duygular
yüzünün güzelliğiyle yıkarım yüzümü her sabah
ve sen en güzel masal çiçeğim olursun
nerede sesini duysam
avuçları gül kokan 
çocukların duaları yağar üzerime.
öptüğün çınarlara nefesini taşırım.
ne zaman ışısa vefa gögünde hilal
yıldız gülücükleri dökülür denizlere çağıl çağıl
ne zaman seni ansısam
sevgiye bin çiçek açar yüreğim sen kokan
kötülükler alır gider başını bu şehirde
bir ceylan iner pınarlara
su gibi yudum yudum
hava gibi nefes nefes sevgin dolar her yere 
ellerini hissederim ellerimde sımsıcak
bilirim ki aşk en güzel masal çiçeğidir gönüllerde
mutlu mavi çiçekler açtıran insan hayatında
bütün dillerde sevgi şiiridir masal çiçeği
bütün dudaklarda sevinç nağmesi
ben ki yalnız seni sevdim bu yalancı dünyada
yalnız senin oldum 
seninle bütünleşti hayatımın tüm renkleri
her hissetiğimde yüreğimde yüreğini sımsıcak
yağmursun sen, gökkuşağısın
rüzgarsın, baharsın, aşksın, hayatsın
tek mümkünüsün ömrümün, tek umudumsun
her güz mavi çiçekler açan bahar çiçeğimsin
gök kuşağından, gün ışığından ayrılırken
ben sana sarılırım yedirenk sevinçlerle her gece<s>

minicik bir kız çocuğu
bir tek sevinç var gözlerinde
ne huzur ne korku
minicik bir kız çocuğu<s>

başta,sevinç getirir kısa süre
ortada ve sonda yıkıntıyı yaşamanın
hatta geriye sarıp da kaseti,
bir ömür dolduran coşku ve haseti
ve yaman bir çöküntüyü yaşamanın<s>

düş gördüm dünden buğüne
sürükledi heybemi yüregimi
çocuğum oldu benliğimden
sevinç koydum adını senden
şehirler korkuttu sevinçlerimi
nedensiz gittim ufuklarıma
bir keder bir sevinç düşlerimde
düştüm yola güzel duygularla
sürdüm adımlarımı yaşama
yankılarda uyandım düşlerimden
çareler ummadım dualarımda
yaşadığım benden duygularımdan
sensizlik acıttı canımı cananımı
yaktı bağrımı ve duygularımı çaresiz
geceyi aldı gözlerimden bir parca sevinç
sahipsiz ellerimde kaldım yaşımla
yürüdüm yollara son umut
o benim son sevincim sevdigim...<s>

bülbül sesleri dolduruyor bahçeyi
kalbimin umut çığlıkları sanki
uçmaya hazır bülbül, bekler gülü
benim seni beklediğim gibi
sonsuz bir sevinç kaplarsa içini
sanki gögsün fırlayacakmış gibi
tatlı anılar doldurmuştur içini
benim gönlümü senin doldurdığun gibi...<s>

geceden önce gelen
akşam karanlığı başlamadan daha
sararan yapraklar düşmeden dalından
usul, usul yaklaşan 
eskimiş dostluklardan artakalan 
sevinç ve hüzün karışımı 
bir şarkıdır
canım efendim.
sonbaharın son  gününde
kemancının  ağlamadan çaldığı
hüzzam  bir şarkıdan önce
sana seni sevdiğimi söylediğim 
geçiş taksimidir
canım efendim.<s>

odul aldim, saygiyi tattim.
sohret denen ata binmesem de
onun altin yelesini oksadim.
dusmedim, hep aya...br ...br br<s>

mevsimi kıştı yaz gibi
i̇klimler değişiyor deniyordu
bir damla yağmur yağmuyordu
bahsedilen kuraklık
çöl olmak gibi şeylerdi
akşam üstüydü
önce birkaç damla düştü
bende çocuksu bir sevinç
ne bilirdim bu kadar
yağmurda sevineceğimi
yağmur yağarken
yağ yağmur pencereme vur
dağlarıma ovalarıma selam götür
kaç günlerdir hasrettik sana
kaç aylardır bu şehir
yağmur yağıyordu
ben seyrediyordum
hiç aklıma gelmezdi
bu yüzden sevineceğim
yağmur sevinci
bursada bir akşam üstü cumartesiydi
sen yağ ben dua ediyorum
doldur barajı dağı ovayı
bereketinle gel bereketlendir
bizde sana hasretlik
bu gece yağ hasreti dindir<s>

hoş geldin bebeğim
hoş geldin aramıza
sevinç, mutluluk kattın
bir tomurcuksun gönül bağımıza.
bir hayal gibiydi
seni kucağıma verdiğinde ebeler
sanki benimdi dünyalar
allahıma hamd olsun
üç mevsim birden yaşandı
kulağımda ezanla sesin bir çınladı
hayatım geleceğim
ben sizlerle güleceğim
sizlerle varolacağım
hoş geldin aramıza
hoş geldin canım kızım.
ömrün bereketli
yüreğin tertemiz
ardından açan güneş gibi
geleceğin parlak olsun yavrum
hoş geldin sevinç yağmurum.<s>

türk milletinin kadirşinas çocuklarına ithaf edilmiştir.
tarihin karanlık günleri,
ankarada bir güneş doguyor,
cuma namazından çıkan milletim,
yıkık dökük bir bina,
dışarısında coşku seli.
atamın yüreginde sevinç,
az sonra gerçek olacak,
yıllardır gördügü bir rüya.
koparıldı yüzyılların,
pas tutmuş zincirleri.
yıkıldı taç ve tahtlar.
bagımsızlık güneşi dogacak,
tüm dünyayı aydınlatacak.
adına tbmm denecek.
i̇çerideki sevinç seli buluştu,
dışarıdaki coşku tufanı ile.
dalga dalga sardı yurdumu,
bir tarih kapanırken,
başladı yenisi yazmaya.
bugünün küçükleri yarının büyükleri,
dedigi türk çocuklarına,
armagan etti kutlu günü.
dünya üzerinde kutlanan,
i̇lk ve tek çocuk bayramı,
ulusal egemenlik ve çocuk bayramı,
kutlu olsun.türk çocuklarına.<s>

herkes ben küçükken
gözlerimin içine bakarmış
çünkü gözlerimin içinde 
o sevince mutluluk dermiş
bense bunlardan habersiz
ama şimdi biliyorum
neyi mi
gözlerimin içindekini<s>

ne bu şırıl şırıl geliyor bi yerlerden
sanki yaşanılanın sesi
sevinç çığlıkları atıyorum hayata
beni ısıran böceklere 
çağlayanların altında
tadına vararak yaşıyorum her izi
tek zerrecik süzdürmeden
senle ve sonrasında
ve sonrasındayım şimdi yaşamımın
denizler sıcak
henüz tadına bakmasam da akıyor ya
ama yine de gülümse hep
salı i̇zmir<s>

duyumsadığın her şeye
en küçük önemi ver.
söylemişti sensiz yaşayamayacağını
unutma bunu, yeniden rastlarsan ona
tanıyacaktır seni.
bana bir iyilik yap, bu kadar çok sevme beni
son kez sevildiğimde
duymamıştım en küçük bir sevinç bile.<s>

anne baba çocuklar-gençler bugün huzurlu
yediden yetmişe dek-hepsi de sevinç dolu
beden şu an bizlere-dar gelmektedir atam
gerçekten seni sever-esenliği duyan can
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize
bize itibar verdin-ortadan kalktı illet
i̇nan dünyada yoktur-kutlanılan bayramlar
bu mutlu günümüzde-ortadan kalktı gamlar
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize
bu hızı ve ilhamı-bizlere veren sensin
cehalet tutkusunu-sözün ile yerensin
bu sevinç başka sevinç-neşe duyuyor herkes
tutuşuruz el ele-güçlü çıkmaktadır ses
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize
kimler meydanda yok ki-bebeklerden gençlere
nine dede amcalar-selam verir dinçlere
bu sevgi hiç bitmese-sürse yüzyıllar boyu
türk milleti birlikte-daima yapsak toyu
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize
hain ile düşmanlar-sakın kıskanma bizi
yaklaşma yanımıza-sokmayasın krizi
böyle büyük milleti-bölmeye kalkma sakın
anlamak ister isen-bir de tarihe bakın
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize
tarih bizi onaylar-o da sizi tanıyor
kahpelikler yaptınız-geçmişine bak da sor
dün girmiştin vatana-bela olmayın bela
öğretmen hasan söyler-nöbet tutarız hâlâ
türk gençleri çalışın-vatan emanet size
atatürk güven verdi-topluca hepimize<s>

bir nefes koynumda
ulaşılmaz enğin derin derin
serinlik günlere hasret ne varsa
günden günlere uzanan sonsuzluk
adı yaşam var olan koynumda
olmaz bir rüya gördüklerim
bir  nefes koynunda
bir hayat  evren  yolunda
yürüdüğüm sonsuzluğa
tanıştığım ilk sokak
canımı yakan ufunetlerim
hayat hiç bitmeyecekmiş gibi
devam eden sonsuzluk gününde
selam ettiğim  dost yüreklerle
uzandım baharın ortasına
bir hüzün öylesine
bitmeyen nefes gibi
sonsuzluğa bir adım daha
sevinç hazinelerim aşk sohbetinde
dost özleminde geçirdiğim zamanları
hatırlar hatırlar selamlarım
bir nefes koynumda
alıp  sürüklediğim günlerim
gecelere hoyrat geçen zamanda
aslını sorguluyor beyaz sayfalara
ilerlediğim sonsuzluk ardında
bırakmak istediğim hüzün
yeni bir  zamana
koynumda yanlızlık
ardımda ufunetli küçük bir çocuk
uzandığım elma dalında
sallanıyor gördüğüm düşlerim
çekip sorgulayan hürriyetimle
bir nefes yetiyor o anda
sonsuzluk erişmiyor yakama
kısa bir film kısa bir gün
bitiyor yeni yaşımda
hiç bitmeyecek gibi hayal ettiğim
sonsuzluk koynumda
sokulmuş yanağıma
bir öpücük istercesine
ısıtan enginleri derinde
bir çocuk daha aslında
hiç bitmemiş oyunları
sakladığı mızıkayı pollyannayı
sonsuzluk ve yokluk
yapışmış her iki yakasına
papatya yanakları bir daha
uzanıyor her solukta hayata
yaşanmamış anlara zamana
ardı umut dostluk umuduyla
niçe niçe yıllara...<s>

hangi puttan bu sevinç
söyle bana ey hırçın 
müşterisi basamakların
ne verdin almak için onu
bir kolunu mu çocukluğunun
bir mumunu mu gözlerinin
söyle hangi puttan bu sevinç
bu basamakta durmak için sen
rüşvet diye ne verdin 
kimin sırtına bastın da geldin bu yere
hangi bahçede kimin çiçeğini ezdin
ah biz insanlar
kültürün bahçesinde telaşla koşuşturup duran
küçük renkli oyuncakları tarihin
ne çok kurban verdik değer putlarına
güdülerin cesetlerinden üstelik
ne çok bez ürettik
ismimizi parlatmak için.
ondan mıdır şimdi 
içimize inen yarıkta<s>

sağımda kardeşlerim solumda 
hiçbirini tanımıyorum hiçbiri yabancı degil 
bu keyifli yarışta aynı denize koşan
küçük dereler gibiyiz 
bir dünya açılıyor önümüzde
kalplerimiz sahabelerin kalplerinde
kardeşlerim biliyor umulan hedefe varamamışlar
kendilerine vaadedilen emir 
bindördyüz sene önce sahrada parlayan ışığa yüzümüzü
çevirince bizi bekliyor ibadet menzilde 
i̇man çoşkusuyla haykırıyor yaradan büyük yaradan büyük 
gizli dünyalarda kalamaz erginliğin şafağı uzanıyor 
her adımı hikmet ve özğürlük
huzur dolu sukunet saadet hicaz da<s>

kadın yağmuru geçip gidecek
anılar anılarla silinir belki
kırgınlığı yağmurda y...br ...br br<s>

sana sevinci anlatan 
bir şiir yazmak istedim
yine aklıma sen geldin
ki sözlükler sevinç için
bir çeşit coşku
istediklerimizin olmasının ardından dizginlenemeyen his
sen hiç benim olmadın ama
seni her düşünüşümde
dizginlenemeyen coşkulu hislerim oldu hep<s>

ve aklımda geldiğim diyar
uzaktan acı bir selam.
kar taneleri tozak vuruyor
beyaz üstü beyaz
i̇nleyenler sustu tümden
uzaklardan sıcak yerden
koca enseli adamlar gelir
kar taneleri savrulan yamaçlara
sızlamak yasak
telkinler hep birden-tek
bir çocuk
gocuk yırtık
yüzler donuk
bilmem ne umduk!
kadere baktım doğru
yalnız, aksayan vardı yinede
bilinmeyen bir denklem
aradım ve çözüm
işık dolu
onca yıl
akıp gitmeli...<s>

sevinç elbisemi giydim, 
size inat bu gün...
bir coşku var 
buramda, tam buramda, 
bir zıplama, bir hoplama.. 
seni seviyorum dünya, 
seni seviyorum hayat, 
hatta hatta seni bile, 
bahcedeki hamamböceği..
sürgün verdiği günler, 
kışın donuk örtüsü kalkmış, 
ağaçlar çiceğe vurmuş, 
ufuk cizgimde deniz kuşları, 
yüreklerde umut çıçekleri de açmış, 
gözlerime baktım aynalarda 
çiğ damlaları bile yok, 
mutluydum, mutluydun, mutluyduk.! !
renklerimin bile canlılığı var tualimde, 
etrafta bahar kokusu, 
yazın müjdecisi sardunya yaprakları, 
fırcamın ucunda neşeli raksedişte..
sevinç bürünmüş bulutlarımın maviliğine, 
çıkmış dünya turuna... 
bir ressama gamze olmuş 
gülmüş dünya tüm cilvesiyle, 
en edalı,neşeli güne...
içimin en kara rengine, 
sevinç elbisemi giydim, 
en işvelisinden delice, 
size inat hüzün günlerimin dizeleri, 

iki  göz   odalar 
tek yığın   bir bahçede  özlemler 
yeşil baharlarda  sevinç 
yaprakları  saramadan  akan göz yaşlarım 
bunca  mevsimi kaldırmaz  ömrüm<s>

bugün mutlu günümüz-cumhuriyet kuruldu
i̇stiklal marşı ile-hazır olda duruldu
bu eşsiz emaneti-verdi atam bizlere
görevlerin büyüğü-düşmektedir sizlere
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
mutluluğa sevgiye-döndü bizim yönümüz
dünyaya örnek oldu-hep yayıldı ünümüz
sevinç neşe coşkuyu-atamız sende bulduk 
mutluluk sevgi ile-elbirliğiyle kaldık
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
tarihim anlatıyor-şanlı menkıbeleri
gazi ve şehit olan-yiğit talebeleri
alttan sesler duyulur-toprak ile konuşsam
dede nine anlatır-ben onlara danışsam
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
bulunmazsan yurdumda-ben kimsesiz kalırım
oksijenim sendedir-temiz hava alırım
bayrağım dalgalanır-şan ve şerefler ile
benim türkümü söyler-tarihim gelir dile
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
hak ve hukuk verildi-savaşan o kadına
canlılık ilham geldi-onun eşsiz adına
dönülemez bu yoldan-bekledim hudutları
gülümserim daima- işi bırakmam yarı
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
kahraman bir milletim-tarih beni anacak
birlik beraberlikle-çağa yürünür ancak
dünya bize gösterdi- istemeden yüzünü
gençlerim sevinç duydu-o an açtı gözünü
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte
aklımızda düşünce-kalbimizde var sevgi 
oluşturduk topluca-hepimiz setten övgü
yüksel yüksel bayrağım-ay ile marsa kadar
hasan sözü söyleyen-asla sönmemeli far
millî birlik simgesi-şeref  şan atatürkte
çalışmamız gerekir-çünkü sıra biz türkte<s>

tanrılar ölmez diyorsun
i̇şte öldü yüreğimdeki sevinç ilahesi
saadet bitti mi şimdi
koşunca içi burkulur çocuğun
bu yüzden olacak
kaç gecedir sayıklamalarım
hep tanrıların ölmesinden
nusret çelengi yerlerde mahkum
mesrur olamam bir daha
celalli bir alemin çocuğuyum
kanat çırparak göklerden yana 
bir anda düştüm dağların yüzüne
bulutlar kırbalarını başımdan
aşağı ters çevirdi üstüme birden
esrikleşip bedbaht vücudum
sayıklamalardan uyandı
ağlama duvarı sessiz
susturmuş çünkü bendeki figan
öylesine düalisttir yüreğim
daha ne zamana kadar
gönül yüzüne aksi çarpar
gazi yağmurlarıyla ıslanmış göğün
tanrılar göğsümde boğulur<s>

eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni farketmez
bütün kederlerinizi verin bana
yerine mutluluk vereyim
mandal misali
gönül ipinize mandallayın mutlulukları
hiç bir rüzgarda düşmemecesine
eskici geldi eskici
ben bir eskiciyim
eski yeni fark etmez
bütün üzüntülerinizi verin bana
tas misali
içi silme neşe dolu
eskici geldi eskici
ben bişr eskiciyim
bende herşey bedava
keder getirin mutluluk alın
üzüntü getirin sevinç alın
kahpelik getirin dostluk alın
nasıl olsa mutluluk haram bana<s>

umut, sımsıkı birleşmiş ellerimizdeki sıcaklık, 
hüzün, yağmurda gönüllü ıslanmaktır.
rüya, nefeslerin sırılsıklam sevişmesi, 
uyku, her sabah birlikte uyanmaktır.
aşk, mevsimler dışına çıkmak, 
tutku, yüreğini bir yerde unutmaktır.
güzellik, aynaları kıskanmak, 
dostluk, hayatı adamakıllı yaşamaktır.
mutluluk, bir kuşa kanat olmak, 
sevinç, bayramları çocukça yaşamaktır.
korku, sevgiliden ayrı düşmek, 
cesaret, birini ölesiye sevmektir.<s>

yüreği sevmiş
unutmuş usu
geçtiği denizler
doluşur ev ev
yollara düşme saati
geç kalma<s>

emekçi ellerinle kazanırken yaşamı
susmasın dilinde ki başarılı sözlerin
rüzgarlar dalgalatsın sende ki ihtişamı
azmin senle büyüsün sevinç dolsun gözlerin<s>

sorun ön deyişleri hep son duyuşlarınız
ve hep yanlış sesleri kulaklayışlarınız
biraz şiire uğrar
karanlığa şiir tutar mısınız
zorun anlattıkları hep anlayışlarınız
ve hep yanlış yöreler adımlayışlarınız
biraz dirençle kalkar
geleceğe sevinç katar mısınız
güzel aşk şarkıları hep kınayışlarınız
ve hep sessizliklerden tüm kanayışlarınız
artık çığlığa başlar
çığlığıma koro yapar mısınız<s>

 ve nihayet gelip çattı 
bir dilimi zehir zıkkım 
bir dilimi candan tatlı 
masallarla indi yere 
sebil oldu cümle hikâyelere 
kar...br ...br br<s>

hatırlıyormusun o ilk buluştuğumuz anı?
o heyecandan çarpan kalp sesini
hatırlıyormusun ilk birbirimize sarıldığımızı?
o hayran olduğum gözlerinle bana bakıp
gülümseyerek’ seni seviyorum’ demeni?
hatırlıyormusun dudaklarımızın ilk birbirine değdiğinde
birbirimize verdiğimiz sözleri?
unutmuş olabilirsin, kimbilir belki de hatırlıyorsundur
yine herşeyi aklından geçirdiğinde
kalbin deli gibi çarpabilir
ama bakarsın belkide istemeyerek olsa da
gözyaşları süzülür yanağından
belki mutluluktan, belki de pişmanlık
sevgi, aşk, kin, mutluluk, sevinç, nefret
bana karşı ne hissediyorsan hisset
az da olsa, her duygu beni anlatacak sana
ve bu hala bir sevene yeterli…<s>

ve neşeli̇ şeyler yaz
“ve neşeli şeyler yaz 
köşe bucak aradım 
sevinç ile neşe’yi 
böyle yazmış ayhan gardaşım 
hafif bir tebessüm dudağımda 
çok sağ ol gardaşım  bekliyorum,
çivilendim hüzün durağında
kafiye uysun anasını satayım 
ne demekti unuttum 
i̇ngilizler de ölçü birimidir inç 
ankara’ya kar yağıyormuş, ben üşümeyi uyuttum.
bakıyorum pencereden beyaz beyaz 
saçım gibi kırlaşmış karşı tepeler 
tutan mı var lan oğlum yaz, yaz be! yaz. 
babam olsa da sevmem, geçiyor hıyar, kulağında küpeler.
konya’lı işi tamam gibi 
şükürler olsun allahım! ... 
hep unuttur bana bencilliğimi. 
verebilmeyi nasip eyle allahım.
dikkat et düşme, üşütme gülüm 
haydi sil o ceylan gözlerini… asla üzülme. 
elele kenetlenmiş göreceğiz, kalktığını tülün 
yürekler çarptıkça bitemez umut… öyle süzülme.
dedeoğlu yılgın yağmur 
neşe sevinç insan için, buyur hamama… 
yüzmeyi çok sever, oğlun orkun yağmur 
gün gelir der “ben güvenmem babama.”<s>

öt, güzel serçe, öt yeşil çalıda, 
sabahın sesini duyayım senden, 
şarkınla beraber gir penceremden, 
oyununu oyna renkli halıda.
meşe dallarından uçup bana gel, b...br ...br br<s>

baca tıkalı
pencere kapalı
kapı kilitli
ama biliyorum
artık kimse
müdahele edemez
avazı çıktığı kadar
neşemi saçıyor.<s>

saça düşünce aklar
gençliği arar olduk
karanlığın içinde, ışığı
yabancı bir dünyada dost, 
parada mutluluk, gözyaşında sevinç
yeryüzünde bir insan aradık
i̇şte o zaman yalnızlık çıktı karşımıza<s>

gavurdağlarına bahar erişti
domur domur oldu gene çiçekler.
güzellikler birbiriyle yarıştı
büründü her renkten dona çiçekler.
dört yanda açıldı her biri renk renk
yüzünü okşuyor arı kelebek
sevinç gözyaşıyla er uyanarak
selam duruyorlar güne çiçekler.
kimi dalı süsler kimisi yeri
kimisi ak giymiş kimisi moru
kimi pembe donlu kimisi sarı
kimisi boyanmış kana çiçekler.
yaratan işlemiş renk nakışını
havaya katıyor mis kokuşunu
öpüp okşadıkça rüzgâr başını
boynunu büküyor öne çiçekler.
sevinç doluyorum kıra çıktıkça
ciğerime doluyorlar koktukça
bakasım geliyor dönüp baktıkça
mutluluk veriyor bana çiçekler.
adlarını bir bir sayamıyorum
koparıp almaya kıyamıyorum
şekline rengine doyamıyorum
ne kadar yakındır cana çiçekler.
i̇brahim pataz<s>

benim adı hile..
benim adım çocuk..
benim adım hüzün,
benim adım yok.<s>

ya elim pembe karanfillerle dolu
ya da kucağımda bir yığın yiyecek
ya avucumda senin için bir yüzük
ya da dudağımda bir çift tatlı söz
geri döneceğim
ya güneş ışınlarını vurmaya başlamadan
ya da ay gökyüzünde salınırken
seni arayacağım, bulacağım
gözlerimde belki bir garip ışıltı
sevinç, coşku, kurtuluş müjdesiyle
belki de bir sabah özgürlükte
çıkıp geleceğim ve öpeceğim yarınlarımızı
bekle beni, bekle...<s>

bugün burada sanki, yazdan kalma bir hava 
her kim olsaydı o da gelirdi benim gibi tava 
gerdan olmuş gökkuşağı i̇stanbul boğazına 
hayranıyım onun taşı toprağı havası suyuna
yankılanıyor martıların sevinç çığlıkları kıyıda 
cazip olmasaydı, çekebilir miydi bizleri bunca
bak gerdan olmuş köprüler i̇stanbul boğazına 
hayranıyım onun taşı, toprağı, havası, suyuna
fırsat buldukça, yedi tepesinden temaşa ettim 
her bir tepesinden ayrı ayrı güzellikler gördüm 
gördüğüm o güzellikler karşısında, büyülendim 
onunla olan göbek bağımı, sımsıkı düğümledim
gezdim cihanı, bulamadım ondan daha güzelini 
i̇stanbul medeniyet beşiğianadolu’nun mozayiği 
neyleyim elin güzelini, bana yeter onun güzelliği 
beyhude aramayın bulamazsınız i̇stanbul gibisini<s>

ne güzelmis uzun zaman 
sonra gülmeyi bilmek, 
herseye bir deger vermek, 
özlemisim hayatin baharini
dersimi aldim artik, 
tattim ask acisini.
mutluyum artik sevinc dolu, 
cok zordu ama
astim üzüntü yolunu, 
gönlümün limaninda terk ettim 
geri döndüm
birakip umutsuz sevgiliyi.
ne kizginim nede dar...br ...br br<s>

artık volta boylarında
bulutlarla sırdaşlık yok
gömdüm yüreğindeki kör kuyuya
kuruyup döküldü
şeftali bahçemizin çiçekleri
rüzgarla savrulup gitti
ey yüreğim
hepsini unut
bitti bu aşk
bu dostluk<s>

bugün yirmidir eylül, elveda güzel mevsim 
kalbimizde hüzün var,  sana veda ederken 
güneşli o sabahlar, yüzlerdeki tebessüm 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
açık hava yürüyüş, dostlarla sohbet ettik 
taze meyve bol sebze, kömürde mısır yedik 
hısım akraba derken nice hasret giderdik 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
sayfiye yerlerinde yeşil alan bol deniz 
balkonda çoluk çocuk hep birlik yemek yeriz 
unutulan komşuluk, eskiyi yad ederiz 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
bol rahat kıyafetler, ayağımızda terlik 
kıştan kalan kasveti ruhumuzda giderdik 
dolunaylı geceler, yıldızlarla aşk derdik 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
hasatların ardından kışa hazırlık başlar 
solan yaprak çiçekler, gökte göç eden kuşlar 
eylül okul telaşı yavru gözlerde yaşlar 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
gelecek yaza, belki varız,  belki de yokuz 
sisli bulutlu günler, düşleri sırala diz 
şefkatle bizi saran anılar şimdi öksüz 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!
elveda güzel mevsim, geride kalan bizi 
hatırlasan da yeter...i̇çten içe bir sızı
elveren ömürlerle kucakla hepimizi 
sevinç denen kıvılcım kayboldu sen giderken!

bazan oyun tadında yaşayanlar birilerinin hayatıyla oynar-
her çiçeği çiçek sanma 
tacı düşer diken olur
her güzel yar olur sanma 
yüreğini söken olur
ay çiçeği ay çiçeği
gün olur solarsın sen de
her ömür rüzgâra döner
can kuşu konuktur tende
sevdadan göçer de yürek
kan içinde sızlar kalır
göğ ekin huşu salınır
poyrazlar okşar saçını
bir bakarsın ıssızlarda
savrulan anızlar kalır
acının sahrası sonsuz
sofrası boş kuyusu kör
tasında gözyaşı kalır
kaygı korku öfke nefret
altı üstü bir yaşamak
acılar da gömülür mü 
hiçbir şeysin işin aslı
koskoca dünyanın sana
başında bir taşı kalır
aklın fikrin öz benliğin
ömür geçer hep ben dersin
bir senin canındır tatlı
bir sana gerektir her şey
bir senin düşlerin mühim
bir senin sarayın köşkün
hep sen haklı sen günahsız
hep sen dertli sen vebalsiz
en dürüst en doğru da sen
senin alçak benliğinden 
ne acılar çeken olur
yağmur bulutları gibi
yellerde savrulur hani
gür yapraklı dallar gibi
dem olur solar yeşilin
saçlarını döken olur
o kodaman sarayların
harcına can katanlar kim
göçük  altında kalanın
geride koyduğu yetim
ümüğüne çöken olur
başağı un edenler kim
yediğin ekmek sofrana
nasıl geldi nerden bilin
dünya cennet senin için
hayat dolu dolu sevinç
yoksul etidir yediğin
yoksul kanıdır içtiğin
kirman olur döner devran
saltanatlar yıkan gelir<s>

sevdalı yüreğim sana hasret
dayanmak zor aramızda gurbet
bir haberin geliyor
diyorsunki geleceğim sabret
yüreğimde sevinç kalbimde heyecan
geleceğin günü bekliyorum heran
gözlerim her gelen uçakta seni arıyor
gönlümde hasretin gün ve gün artıyor
bu seven yüreğim hergün ağlıyor
ve sen benim hasretime dayanamıyor
çıkıp geliyorsun
havaalanında seni karşılayan ben
elimde altı kırmızı arasında bir beyaz gül
kırmızılar sevgimi beyaz temiz kalbimi
teslim ediyorum gönlümü sana ve
hasretle sarıp kucaklıyorum seni
doya doya öpüp hasretle kokluyorum
buram buram sevgi kokan tenini
ve iki damla sevinç göz yaşı
akarken gözümden biri senin kalbine
biri benim kalbime akıyor
aşka susamış kurumuş kalbimizi
gönül bahçemizi yeşertmek için
i̇şte o iki damla göz yaşı
hasretinle yüreğimde büyüttüğüm
o aşk bahçemizin gönül pınarı olacak
ve o bahçemize sevgi ekip 
mutluluk biçeceğiz
bahçemizin adı gönül bahçemiz olacak
orada neşe,huzur,saadet,mutluluk,bulunacak
ve sen benim güçlü kollarıma girip
başını göğsüme yasladığında
huzura erdiğini göreceksin ve vedat geldim
beni mutlu olacağımız aşk yuvana 
götür deyişini duyacağım ve el ele
aşk yuvamıza gidip gönül bahçemize
birdaha ayrılmamak üzere
mutluluk yolculuğuna
sevgilerin en doruğuna
çıkmak ve yaşamak üzere
bütün kederlere elveda deyip
sevgiyle birbirimize sarılıp
mutluluk yıldızlarının arasında
mutlu hayatımızı yaşamak üzere 
saklanacağız sen ve ben<s>

mevsimlerden kaderim gibi kara kış,
o gün yarin gözlerinde vardı gidici bakış,
zordu onun için bana ayrılık kolyesini takış,
halimse feryat figan ederek yere çöküp yıkılış.
artık yağsa da tüm çirkinliklerin üstünü örtse kar,
kötülüklere inat çiçek açsa gelse bahar,
belki o zaman sevinç üzüntüyü boğar,
karanlık geçen günlerime güneş doğar.
yavaş yavaş düşerken kar taneleri,
yerler örtünmüştü beyaz bir yorgan gibi,
üzüntü usulca gidiyordu sinsi sinsi,
sevinç kapımı çalıyordu ben geldim der gibi.<s>

bir haber mutlu kılmak için beni
bir haber süründürmek için gövdemi
terazi varmıdır eşitliğe inanan
dengeler mi sevinç ve kederi<s>

bulutlarda yağmur gibi 
yeryüzüne taşıyorum
taşıdığım yürek gibi 
senin olmak istiyorum
tek sözünle çiz gönlümü...br ...br br<s>

hapisten çıktığım günleri hatırlıyorum, 
hapisten çıkarıldığım günleri değil, çıktığım, 
düğün, bayram.
biraz şaşkın.
dallarında hayellerin ve umutların parıltısı, 
yemişleri değil, parıltısı.
ve yükse...br ...br br<s>

bir gün soracağım kendime
i̇çimdeki bu büyük sevinç neden diye
rüzgarların usul usul estiği gönlümde
tarifini arayacağım aşkımın
arzularla, i̇steklerle neden bağlıyım sana
neden seni görmezsem duramıyorum neden
en sonunda anladım birtanem
meğerse ben sen seviyorum i̇şte bu yüzden...<s>

sükutu hayale uğrayınca
çocuksu sevinçler
bu koca dağ gibi
ve geride kalır 
çekingen ve ürkek
oysa daha dün
yerden kesilmişti ayaklar
ve mutluluğun ilk adımıydı
atılan adım
ama bugün
ama bugün öyle olmadı
sükutu hayale uğradı
ve boynu bükük 
bir ihtimal daha varmı
baktı baktı
sükutu hayale uğradı<s>

bu gece i̇stanbul beyaza boyandı
mahmur gözlüm ta şafakta uyandı
sevinç çığlığından tüm aile uyandı
kar nedeniyle sabaha zor dayandı
kar sevincinden sayısız çığlıklar attı
sayısız kartopu yapıp sağa sola attı
daha sonra da  kardan adam yaptı
yeter dediğinde de birkaç takla attı
karla oynamak kızan için büyük bir keyifti
halismuhlis, bu keyfi, ilk defa bugün tattı
kar mutluluğu, her yerlerinden su gibi aktı
bu kar öyküsü belleklerinde kalır hep saklı<s>

sevinç çığlıkları gibi yine geldi mehteran
raksediyor ruhumda tarih sazlarla her an
tuğ ve davul şahittir ta ezelden ebede
i̇stanbul bizim artık duysun bunu duymayan<s>

hayatın kör eden ışığına bakarken gözlerim
derinden gelen karanlıklara gönlüm kapalı
işık ne kadar gözlerimi alsada
gelen ışık özgürlüğün habercisi
bataklıklar arkada değil önde olsada yürürüm
umarsız ama kararlı
bakamaz ışığa mavi gözlerim desemde
kısık bakarım çare bulunur
i̇stanbulu seyrederken hayranlıkla
bir gün gideceğimi bile bile buralardan
zamanın bu diliminde zevk alırım bu şehirden
elbet özlenir bu şehir
önümüz bahar yine uyanacak doğa
ve ben yine gideceğim bu şehirden
belki geri geleceğim şimdilik
bir gün dönmeyeceğim
yaşanmışlıklarım var şehire dair
kasabada yada köyde de olsun isterim
belki rahatım olur denize doğru
yosun kokan rüzgarlarımla
zamanı durdurmak olmuyor hayata
yürek atışları değişiyor an be an
bazen hüzün bazen sevinç hisleriyle
düşler elbet güzel yaşama...<s>

umudu yeşermeden
sevdaya düşürmeden
sevgiyi pişirmeden
yalnızlığından bana
seviyi şişirmeden<s>

yatağım hayal ovasıdır
bin bir çeşit hayal harmanlanmış
her akşam birini hasat ederim
ve yenilerini ekerim uykularıma.
umut suyudur verdiğim onlara
meyvesi ise hüzünlü bir sevinç
ve umuttur yine geleceğe.
i̇ç içe hayalle gerçek
acıyla sevinç koyun koyuna.
yeni acılar eklerim hayallerden,
eklerim acılardan yeni hayaller.
gözlerin gibi mavi geceler,
toprağımdır benim.
muhtaçlık kadar zor ne var ki
aşk serveti sende
muhtaçlık fukaralık bende
bir anlık seyir bile yeter seni
gayri gam yemem ölsemde<s>

islak kaldırımlar avutmaz insanları
yada çisil çisil yağan yağmurlar
adı yok şiirler okunsada merakla
beklemek yanlış umut satırlarını
yağmur alıp götürür hüznü denize
deniz yücedir aldırmaz yağmura
getirilen hüzünler çoktur denizde
umursamaz yeni hüzünleri
gemiler nice sevgili getirmiştir uzaktan
geri de almıştır yolcusunu 
alışılmışlık yağmura benzer
yağmur gibi tek düze değil yaşananlar
dönülmez akşamın ufku basmıştır semayı
beklemek hayaldir gelecek diye
yeminler bozulmaz bilinmez ufuklara
rüzgarlar bulutları bulutlar yağmuru alır
yağmur sonrası toprak kokusu
sakinlik huzur neşe sevinç versede
fırtınalar almış yaşanmış sevgiyi uzaklara
dönmez dudak büksende yazılanlara
sen yine dudak bük avut gönlünü...<s>

göremedikçe ilerim
sarar olur beni keder
bugün geçince dilerim
yarın sevinç ilan eder
keder verince kaygular
gözümü tutmaz uykular
karamsar his ve duygular
arın sevinç ilan eder
sebeb neşeli şenlere 
sığar fiziği fenlere
beni beyaz kefenlere
sarın sevinç ilan eder
kader bu söyleyim peşin
eline kazma al eşin
içeri de o ateşin
narın sevinç ilan eder
"doğuma lazım ebe de"
deyyip seni galip ede
bu yoksul ev kulübe de
barın sevinç ilan eder
bazı keser sapı döner
tez bunu meclise öner 
arada bir yanıp söner
farın sevinç ilan eder
koyun kabini soteye
küfür edin gazeteye
hele kaçın az öteye 
varın sevinç ilan eder..<s>

çıkıverdin karşıma
ve neden derinden
gözlerimin içine baktın? 
sana ne uzaktım
ne de yakın.
taptazeydin bugün kadın! ..
sevinç doldurdun içimi, 
baktın ve baktım! ..
o simsiyah gözlerinle
ve siyah uzun saçlarınla
sen de kalıverdi aklım! ..<s>

yavru köpeğin annesi ölünce
yavru köpek inek sütü içmeyi reddedince
kadın ona ölürce acıyınca
başlamış bu hikaye
kulak veriniz sağlar
ve kadın köpeciği emzirip doyurunca
ve mahalle onu tefe koyunca
kocası bunu duyup delilere dönünce
i̇lerlemiş hikaye
ve kocası kadına elin sürmez olunca
müftüye gitmekte karar kılınca
müftü kadıncağızı
tam kırk gün ve kırk gece yıkatınca
yatışıvermiş ortam
kadıncık hala ağlar<s>

bir duygu, bir gözyaşı
bir gidiş, bir hüzün
bir geliş, bir sevinç
bir sevda iki gönülde
her dem aşk<s>

saklasa da sözlerim
gizleyemez derdini
gizleyemez gözlerim
deli gibi sevdiğini
i̇çimde bir sevinç var
senelerdir tatmadığım
bir burukluk bir heyecan
doyasıya yaşamadığım
bir yanımda doğrular
hatalarsa bir yanımda
aklım yapma diyorsa da
gönlüm bir kez düştü aşka
şimdi ne söyleseler
aşka dair bilinen
şu yalan dünyada ne var
yaşamadan öğrenilen
ne kavga ne ümitsizlik
ne ağlaşan insancıklar
ne de başka düşüncem var
bir duygu kasırgası bu
sardı bütün benliğimi
karşı koymak neye yarar<s>

yaşamak gözlenmekmiş
kavuşmak için
yaşamak özlenmekmiş
sevişmek için
yaşamak aranmakmış
yaşamak anılmak, anımsanmakmış
yarı kalmış uykularda
yaşamak ak yazmalı, al yanaklı gelinin 
siyah gözünde baygın bakış
ince belinde kemer imiş
yaşamak sevda demek, sevda ise 
gen imiş
yaşamadım, yaşamadı kimse
olmadık, olamadık ise birine
kara tarlada sarı diken
onurlu-haklı- kavgada hançer
meydanın tam ortasında kör kurşun
ahhhhh demesiymiş birinin benim yerime
yaşamak sevilmekmiş meğer 
bir güzele, gönlünce
yaşamadım, yaşamıyorum derim de
anlamaz kimse

daim olan hayatta
antakyanın, affan sokağı çocuklarıyız
biz âdem ile havanın torunlarıyız
senin kitabın kuran benim kitabım i̇ncil
biz insanoğlu evlatlarıyız
kimimizin teni siyah kimimizin beyaz
kanımız aynı kan canımız tek can
adımız âdemden soyadımız havadan
biz affan sokağı çocuklarıyız
ezan sesi ile başlar çan sesi ile biterdi sevinç nidalarımız...
biz affan sokağı âşıklarıyız
asi nehri gibi akar aknehirde coşar ve
samandağ sahilinde bütünleşir-
tüm evrenede örnek olurdu bu doğada tabii insanlığa olan hayranlığımız.
oğlumuzun adı muhammed,  kızımızın adı meryem
oğlumuzun adı i̇sa, kızımızın adı elifi fatıma...
bu yaşam sürecinde biz insanoğlu evlatlarıyız
seninle yirmi birinci yüzyıl âşıklarıyız
ezan sesi ile başlar çan sesi ile biterdi sevinç nidalarımız,,
daim olan yaşam sürecinde..
çan sesi ile başlar ezan sesi ile  biterdi bu hayat hikâyemiz
ama kim yazardı devamı yok bu hayat hikayemizin..<s>

gülsün benim için gül
hep gül olarak kal
hayatın boyunca hep gül
gönlünde hep sevinç olsun
kederden dertten uzak kal<s>

özlenen ateş yakılmıştı sonunda
elden ele bütün dünyaya taşınmıştı...br ...br br<s>

seni bulmak yitirilmiş benliklerde
sesini yeniden duymak
o sağır gebeliğinde geçen yıllardan sonra
susmak bin sevinç çığlığı sessizliğinde
seni bulmak ama sevinememek
senin olamamayamı üzülmek
yoksa benim olamamanamı
uçkunların kokusunda hissetmek gibi dağları
seni hissetmek,özlemek
ve çaresizliğin kelepçesinden
yalnızlık melodisini çalmak
sensizliği katletmek ve
hüküm giymek terkedilmişliğe bir ömür boyu
sigaranın dumanından yüzünü çizmek
bir nefeste bulup
atmosferde kaybetmek
özlemlerin okyanusunda boğulmayı beklemek
en kötüsüde gelmiyeceğini bilmek
bile bile beklemek
hani yaşarsınya binbir umutla
öleceğini bile bile
i̇şte öyle beklemek seni bir ömür boyu
gelmiyeceğini bile bile...<s>

uzanan bir elde
yüreğin özünde
mantığın doruğunda
huzurun içinde
kapılar var...
elde kalan ne ki
hayat adına elimizde...
düşen miyiz bilemedim
yoksa kalkıp doğrulan mı
kapıların ardında.
işıttığı yürekte
binbir  sevinç olsa da
bir tanesine razıyım
kapıların yanında.<s>

billur sularıyla bir pınar gibi tertemiz
kalbim taşıyor yeni bir his
ilık ruhumu ısıtıyor  tatlı bir sevinç
i̇çim ona bakarken nasıl titriyor birbilseniz<s>

hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin
aşkı da sevmeyi de bana sen öğrettin
yanında neşe, sevinç getirdin
hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin
kararan dünyama bir ışık verdin
mutluluk yollarını sen önüme serdin
gönül bahçelerinden bana gül derdin
hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin
ümitsizce yürüyordum hayat yolunda
yaşadığımı bilmiyordum yalan dünyada
i̇syan etmekte vardı bunun sonunda
hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin
dost bildiklerim bana sırt dönüyordu
her iki gözümden yaşlar akıyordu
şu gönül tahtım bomboş duruyordu
hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin
sen iste önünde diz çökeyim
sen iste yalvarıp boyun bükeyim
sen iste kölen olup yolunda öleyim
hoşgeldin sultanım bana hoşgeldin<s>

örgütle düşünce neferlerini
cem olsun her seher bir hoş kabulde.
sevinç kandını açsın umutlar
elemin kahreden gölgelerine.
güneşi hicretin ufkunda tutsun
adak edenler göğsünü şimşeğe.
saklansın sevgiye, sevgisiz kalan
karanlık koklayan hüzün gülünde.
sebepsiz dökülen gözyaşlarını
arasın dökenler hebâ iklimde.
kurtulur zamanın kargaşasından
yelken açan sevinç mevsimlerine.
her secde bâdedir, her kıyam kevser
kana kana içen barış erine.
yürekler göçünü toplasın dünden
bugün yolcusuna armağan güne.
doruklar vuslata hazırlık yapsın
umutlar gökyüzü secdelerinde.<s>

geceleyin gökyüzünü mavi  gördünmü hiç, 
sevda mavisi bu sana benziyor
gülüşün gibi
huzur veriyor yüreğime 
ben hayranlıkla izliyorum
o kadar mutluyumki
seni yaşarken
kuşlar ötüşerek katılıyor sevdama
en güzel şarkılarını söyleyerek
seni anlatırlarken bana
bende seni anlatıyorum onlara
birlikte seviniyoruz.
yinede düşüyorsun hasret çeken yüreğime
gülüşüne tutunurken yüreğim 
beni mutlu kılıyor özlemin.<s>

bir aşk şarkısı
yazmak isterdim
senin için
dökülen damlalardan,
sonsuza kadar
kalıcı olsun diye<s>

sevda kadar, sevinç kadar güzel,
ekvator çizgisi kadar sıcak,
müjdelerin göllerime bin yıl akacak mı? 
durdurup zamanı mercan sahillerde,
yüreğin, yüreğime güller bırakacak mı? 
m serinliğinde gülücükler uçuran kuşlar,
kınalı ellerimizde türküler söyleyecek mi? 
kuşlu, çiçekli en güzel iklimlerde,
gülen yüzler şarkımızı dinleyecek mi?
güneşle tanışan, yağmurla konuşan diller,
bitimsiz güzelliklerle obamıza konacak mı? 
asırlarca kışta kalmış umutlar,
gönül iklimimizde ısınacak mı?
daha fazla bekletme haydi konuş artık! 
sevda kadar, sevinç kadar güzel,
ekvator çizgisi kadar sıcak,
müjdelerin göllerime bin yıl akacak mı? 
durdurup zamanı mercan sahillerde,
yüreğin, yüreğime güller bırakacak mı?<s>

i̇lk pembe gülüşüm sensin
yanağımı ıslatan
mutluluğun gözyaşı
krizantemim, kırmızı gülüm, kır çiçeğim
sensin mis kokulu dört mevsimim
baharda dirilişim
sonbaharda göverişim
binlerce renk gökkuşağım
son mevsime yağan karım
akpak umutlarım
alın yazım sen
okyanusça derin mutluluğum
bahar yelim  sen
ayağım elim  sen
biricik eşim sen.
sensin aşk iksirim
yazılmadan coşan şiirim
talihimin  gün gözünde  sevdiğim
gökteki köprülerim sen.
başımı dayadığım huzurum
aldığım her soluk hava
yediğim her lokma
i̇çtiğim suyum sen!  sen!<s>

memleket için omuz, omuza gittiler
şimdi toprak altında, yine birlikteler
yağar yağmur, gözyaşı gibi damla damla
unutuldu heyecan, ne gülme,ne sevinç nede bir tebessüm
çocukken işte böyle işte şöyleydi oyunlar
asıl oyun şimdi yazgı ile büküldü boyunlar
bahar gelir,yaz gelir meler koyun kuzular
unutuldu heyecan,ne gülme,ne sevinç,nede bir tebessüm
hayatını izlersen sanki bir filim
koşmalar bitti atmaz atamaz bir adım,bir milim
bir ince kefen giymiş, çok görülür bir kilim 
unutuldu heyecan, ne gülme, ne sevinç, nede bir tebessüm...<s>

alev alev, duman duma
yangın olur göçüm benim.
gönül gözüm kan çanağı
i̇nsan olmak suçum...br ...br br<s>

ve insan yaşadı acı çekerek belki 
ama unutmadı içindeki o güzel şeyleri 
tanıdık bir sevinç buldu 
tanıdık bir sevinç gibi 
tanıdı bütün güzel şeyleri
yaşamışsak ve anlamışsak 
hayata dair ne varsa 
tanımı hep en zor, en yasak... 
bir kelebektir.
i̇çimizde bir yerde durmadan kanat çırpar 
ve biz hep o kelebeğin peşinden ona ulaşabilmek için 
i̇çimizde bir yerde işte acısı, anısı, 
tutkuları kadar kanat çırpar 
ve biz bu çırpınışları özleriz hep.
özlemektir o kelebeği, 
yokluğunda hep hasrettir
sonu hep mutlu biten bir kelebek masalıdır... 
ve ben kelebekleri severim, 
ama aşk için kelebekleri öldürmem 
çoğaltırım içimde ne varsa, 
tanımını bilmediğim bütün güzellikleri 
sevgi adına aşk adına.<s>

neremden geliyor bu sevinç?
sana baktıkça çocuğum
maviliklerin, badem ağaçlarının, metrük havuzların kurbağa seslerinin
i̇skele çımacısının altın yüreğini...
gelecek bir sabah vakti, güneşten
 derin elemlere rüzgar-
bastonunda kış armutları asılı
küpeştesinde ekmek ayvaları,
kirli yelkenine fırtınalar sarılı
kavunlarında sulh ve sükun<s>

gece hayin bir engerek
gece korkulası bir çıyan zebani
ve ben gözlerinden akan göz yaşı 
kadar saf ve temiz
korkmuyordum değil
bir anne sıcaklığı 
yalanda olsa hoşuma gitti
korkma ağlamıyorum
alıştım artık devrandan hicretine
korkma ağlamıyorum
gözümden akan kan değil
sana geldiğim içidir 
ağlamıyorum korkma<s>

cananların en güzeli,
gönül sazımın tek teli,
doğum günün kutlu olsun.
gönlün sevinç neşe dolsun,
doğum günün kutlu olsun.
beni dinle canciğerim,
seninle çarpar yüreğim,
şu anda tek tek dileğim,
doğum günün kutlu olsun.
gönlün sevinç neşe dolsun,
doğum günün kutlu olsun.

dört bir yana baktığımda
sen her yönden gelirsin gözlerime
saplanır bir sancı bıçak gibi içime
ağlar gözlerim
bir sızı çöreklenir
seni düşünürüm her an
bir esenlik, bir sevinç
bir acı, bir ayrılık duyarım
ve özleme kalkan otobüs sesi 
takılır kulaklarıma..
yıkılır dünyam
kabarır öfkem
i̇stenmeyen bir adam olurum
kadehler takılır gözlerime..
dört bir yana baktığımda 
sen her yönden gelirsin gözlerime
saplanır bir sancı bıçak gibi içime 
ağlar gözlerim
bir sızı çöreklenir<s>

saklı bir resim değil
ve  aşikar bir düğüm...
ne öfke var, ne de sevinç gözlerde
gördüğün ölümün günlüğüdür...
biteviye kaynar albümler arasında
işte nokta ve sen olan bir soluk
nefesi olmayan çizilmiş  hatıra...
son hatıra
ve sen oluyorsa yine
berketli, gümrah biraz renksiz
çığ kaçığı bir ödlek
evini soruyorsa
ve hala karşındaysa selika
evim ölüme yakın bir kattadır.<s>

bir yudum mutluluktu, tek ümidimiz, 
hiç içilmemiş dünya zehiri tattık! .
gerçekler zulüm dolu, gerçekler acımasız, 
yaşamak, düşlerin gölgesinde artık!
bir gurbet, bir hasret şarkısı dolaşır dudaklarımızda, 
gözyaşları, bir sevinç gibi süzülür yanaklarımızda.
bak can verdi, yakaladığımız mutluluk kollarımızda
yaşamak düşlerin gölgesinde artık!<s>

ofiste duruşuma yazık
dışarda deniz ve güneş bekleşiyor
köpükleri altın damlalı dalgalar 
deniz üstünden bir kız doğar 
ellerinde gök kuşağının renkleri 
saçlarında hasretimin selleri
toprak altında cemreli ruhum 
doğmalı ve gömmeli 
bahar deniyor adına 
tembelliğimin ve esrikliğimin 
tadına varmalı ve gitmeli
dudaklarımda sevinç mırıltıları 
yaşar ve doganı görür ne demeli 
yaşasın gelincikler papatyalar ve birde deli beyin kırıntıları<s>

sen maraşı başka yere benzetme
i̇nsanı başkadır bizim maraşın
kardeşine ede, babaya aga
lisanı başkadır bizim maraşın
yaz gelir güneşi insanı yakar
geçit vermiyordur yolları kışın
her yerde yağmur yağar, bizim orda kar
nisanı başkadır bizim maraşın
eğer ki kalbine düşmüşse sevinç
sevinç çığlıkları atıyor her genç
benim kardeşimde öyle şey olmaz
coşanı başkadır bizim maraşın
kalbinden ne geçerse hep onu der
yalan söylemez hiç gitse de başı
mert olanı sever, zalimi döver
yiğidi başkadır bizim maraşın
o zatın kalbinde hep allah vardı
etrafını nice yiğitler sardı
ünvanı önderin sütçü i̇mamdı
lideri başkadır bizim maraşın
maraş toprağında doğup büyüyen
emrah karakoçtur bunları diyen
yemin ederim bu sözüme inan
sevgisi başkadır bizim maraşın<s>

her telefon çaldığında
her mesaj geldiğinde<s>

bakışından yakaladım seni
su gibi akışından sesinin
ağaçlar kuşlar cümle bulutlar geçti
hüznünden yakaladım seni
saçlarımda eski zaman karıncaları
ve ilk ışıkları çeşmeleri...br ...br br<s>

kısacık ömürlü bahar yüzleri
çocukluktan gençliğe dönen
bir yüz gibiyim bugün
i̇çim sevinç içinde ritimli
islık gibiyim
hep böyle kalayım
hep böyle<s>

neden sevinir insan hüzünlüyken...?
ya da ... 
neden hüzünlenir insan sevinirken,
sevinç mi hüzünlüdür yoksa,
her hüzün aslında,sevinç midir?
yoksa! ..
sevinmesi gerekirken hüzünlenen, 
sevinmeyi artık,hak eden midir...?<s>

her tatlı sözünden sonra 
ve her aramayışında beni,
boynum bükük bir fidan gibi 
aramayışını sevmeyi
ve bir bakıma umut etmeyi 
sensiz anlarımda seni.<s>

kahverengiye büründü gökyüzüm
bulutlar tel tel kıvrılmış ve kapkara
sarmışlar tebessümler içindeki güneşi
kirazlara saklanan incileri
çivilendim olduğum yere
yaklaştıkça fırtınam tüm renkler kahverengi
yıldırımlar yağdırır yüreğime
ritmini değiştirdi çözüldü dizlerim
canlanıverdi mazideki bedenim
eski dostum sessiz gece misafirim 
tavanda tozlanmış mutluluk tualini
sevinç ışıklarıyla siler gözlerim
ellerim kelepçeli başımın altında 
seyre daldım gizlice tebessümler içinde
fısıldar kalbim ismini beynime
kulak habersiz, dil habersiz kararımdan
sakınırım seni bedenimden tenimden
korkarım titrerim gerçeklerden
paylaşamam bilirim alırlar seni fikrimden
zaman pınarım durgun yol alırken
çarpıldı sularım kahverengi taşlara
savruldu koştu adeta susuz kalan güle
yumuşak yaprağında duruldu 
karıştı toprağa ulaştı damarlarına..<s>

bir sessiz geceden uyandım 
kelimeler dizilmişti ufuğa, 
pegasusun kanatlarından gelen rüzgar, 
gündüze dökülen çiğ damlalarıyla,
tapınaklarda görsel bir şölenle yapılıyordu 
tanrılar oturmuş paylaşıyorlardı 
bir mızrak pegasusun düşünden ayaklarıma saplandı 
ve ayaklarım toprak oldu 
unutmamış beni toprak 
unutur mu kendinden olanı yaşam..
hüzün kimin adresi 
alacağı varsa benin benlikten 
alınacak olan<s>

zeliham güzeldir
doruklarda aşk umutsuz sevinç
kahreden umut kısaca sevinç
zeliham şu geçiçi dünyada
herşeye rağmen umut demek<s>

çayın demine çökmüş hatıralar
i̇çip içip dönüyor sayfalar
her yudumda bir başka sevinç
her yudumu daha da ilginç
manzaraların romantik başı
düş kuruyor di...br ...br br<s>

ağlarsan dayanamam ki sana ben
bilmem ben seni neden çok sevdim
farkını ne çözmeye çalıştım burda 
kanımda gezen o işte sensin
kıyamam ben sana ağlama sakın 
gözlerinde nem görsem dayanmam
bozulmasın gözündeki sürmeler
kanımda gezen o işte sensin
ses ver ara sıra bana  ilaçtır
doktor sensin hasta etme burada
ayda bir sefercik ses versen yeter
kanımda gezen o işte sensin
seni ben kendimden çok sevdim
i̇stedim dilime nakış ben atım
örneği olmasın  kimsede burda
kanımda gezen o işte sensin
seni çok özledim adın dilimde
i̇stersen sil de sana küsemem
kanıma işlemiş o kanın var ya 
kanımda gezen o işte sensin
senin yerin benim yanım veremem
i̇stersen küs ol istersen barış benimle
söz vermişim ben kendime atamam
kanımda gezen o işte sensin
yalvardım ben sana unutma beni
ben seni unutmam yazdım kalbime
sorsalar baban kim desen adımı
kanımda gezen o işte sensin
bana ne desen de dur diyemem ki
sonuradan duyarsam  ağlatma beni
yerinde sabit dur sen bir başkasın
adın sevinç baban navruz kaplandır
arada ne varki koy ortadan bölelim
suçlu olan kimse özür dilese
ya san ya be ne farkeder ki
adın sevinç baban navruz kaplandır<s>

bilir misin hercaiyle kardelen
ne yaşadı, niçin ayrıldı birden, 
hercainin vefası yoktu zaten, 
kardelendi asıl vefayı seçen
hercai bir alımlı menekşe
yazın açar binbir sevinç ve neşe
esasında hep aşıktır güneşe
kışa kalmaz, ayaz büyük endişe.
kardelen ki yanlız ve nadidedir.
sözü dilde değil, hep kalbindedir.
vefası tüm kainat kadar nadir, 
alemlerin sahibi rabbinedir.
kardelen mi hercai mi bilinmez, 
unutma ki herkes oynar rolünü
rabbe sığın, hoş tut güzel gönlünü, 
tek dileğim, hiç koparma gülünü, 
kalbe düşen o bir damla silinmez...<s>

bugün yeni bir sevdaya merhaba demek istiyorum
sesim titrek çıkıyor
i̇çim içime sığmıyor
bugün bahar tekrar gelsin istiyorum
çiçekler yeniden açsın
deniz daha mavi olsun
yağmur yalnız yağmasın istiyorum
bugün çocuklar sevinsin
sebepsiz çığlıkları yaşasınlar istiyorum
bugün kumsala vurmuş bir deniz yıldızını yeni 
başlangıçlar için denize atmak istiyorum
uzak ufuklara bir martının kanadında, yüreğinde, 
umudunda uçmak istiyorum
sevinç doluyum, sesim titrek çıkıyor
i̇çim içime sığmıyor, heyecanlıyım
bir çocuğun elinde rüzgara göğüs geren 
uçurtma olup
yeni bir sevdaya merhaba demek istiyorum...<s>

bir mart gecesinde, kayınca yıldız, 
i̇çim yine sensiz ve yine yalnız, 
mart kedisi kadar, yorgun ve arsız, 
hep seni bekledim, gelmeyenimdin.
yıldız kadar afet, yıldızdan uzak, 
mevsimsiz çiçeğim, herşeyi bırak, 
sen tehlikeli yol, sevgiye tuzak, 
vurmanı bekledim, imkansızımdın.
yıldızla beraber, çok şeyler kaydı, 
söyleyecek olsam, gece uzardı, 
o geceye şahit, tek kişi vardı, 
bilmesin istedim, suskunluğumdun.
her yıldız bir yalan, umut dolu hiç, 
tutmayan dilekler, gizli bir sevinç, 
ve sevdam o gece, yüreğimde linç, 
olmasın istedim, imkansızımdın.<s>

buruk bir sevinç gibidir yaşamak, sonsuzluğa yürürcesine.
yürürcesine hiç durmadan...<s>

her mevsimde açmaz,
i̇lk baharı beklerler.
bu bahar bizim açtı sümbüller
laleleri boynu bükük
bırakıp gitti ya güller
sen beni sakın
bırakma emi
ayrılık ızdırap,
kavuşma sevinç,
her anı gülbeyazdır,
bülbülün güle aşkında,
vuslatı ayrılıktır gülüm,
aşk alınır elinden,
vuslatımda aşkını,
bırakma emi…<s>

ayrilik demek icimden gelmiyor 
ayriliga care yok 
giden donmuyor
sevgiliye hic gondermedigim 
ask sozcukleri yaratiyor yuregim 
sevgiliye hic dokunmayacak olan 
asksizlik mi bana koyan 
yoksa sevgilinin gidisi mi 
mutlu oldum mu hic 
mutlu asklar yok belki 
belki aski mutsuzlastiran biziz 
yine de ozluyorum aski 
ozluyorum aski koynunda yasadigim sevgiliyi 
asksiz sokaklar sessiz 
oyunlar oynayan cocuklari gormeyecek gozum 
gitsem bir deniz kiyisina 
asksiz gormeyecek maviyi gozlerim 
asksizlik bir kaos yuregimde 
bir firtinanin ertesindeki kirik bir dal gibiyim 
son bir umutla yasamam tutunan 
ama ha dustu 
ha dusecek olan 
ama katamayacagim kendime 
ayriliga yolculuk baslamis 
umuda care yok 
ama ben umudumu hic kaybetmedim ki 
aska sarilir gibi sarildim umuda 
ama asksizlik yaptiriyor insana herseyi 
garip kandirmacalar icine giriyor yurek 
akil on planda artik 
duygusalik pili bitmis bir oyuncak 
yasasin en guzel kandirmacam 
gece kanmiyor oysa 
yalnizligi bir ok gibi sapliyor hayallere 
hayallere kandirmaca islemiyor 
satirlar ele veriyor beni 
siir yazmak beyhude caba 
sozde aski yazacagim 
sozde sevinci dokecegim siire 
asksizlik olunca sevinc uzak kaliyor 
sevinc bile kanmiyor oyunlara 
garip bir karmasiklik yansiyor sozlere 
soz dedigin geceye yoldaslik 
oysa geceler bile kabul etmiyor seni 
asksizlik yakanda bela 
umudu yasatan ask belki 
ve ask olmayinca 
umut bile terkediyor seni …<s>

her gidişin bir gelişi var
kimi hüzün kimi sevinç
her acının bir faturası var
bazısı mükafat bazısı bedel<s>

i̇çim sonbaharı kışı 
yeni geçmişler gibi 
yeni yelken açmıs gibi 
çirkin bir kadının 
gülümsemesinde güzeli bulmak gibi
küçük bir çocuğun 
çikolatasına saklı sıcak sevinc gibi
genç kızın yavuklusuna kavuşması
bir ananın askerdeki oğlunu
dönüşünde kucaklaması gibi
i̇çim bu gün deli gibi, 
i̇çim bu gün dolu gibi...<s>

tenime sığınan çığlığın seyri
emiyor ayak izimi bugün
yüzüme renk vermiyor gölgeler
sanki güneşimi alıp kaçmış da
dolunayı gözlerimde boğmuşum
sen ellerimden koparılınca
hüznü yudumlar her tenha çocuk
pıhtılaşır da dokunaklı söz
direnişin sabahına tutulur sâlâ
seni sarsıntısından bilirim ayaklarımın
iki sancı büyür göz uçlarımda
ateşe        yağma olmuş
ölür ışığa çarpan kelebek
ne çok yüzü var fotoğrafların
bu rüya ne kadar yabancı bana
uykulu yüzüne vurunca gece
yüzüm yağmur gibi
süsleniyor bütün dar ağaçlarım
minaremden güvercinler kaçıyor
her kapımda aşk
söyler miydim sana hiç
ihanetler kaçkını olduğumu
tezcanlı ürperişle geldin
camda kalmış ruhumun 
dur  ağlama şimdiden
göğsümü yarıp çıkacak
ağıt olacak
titrek dudağımda söz
susmayı dene bir
çehrene hayal tablomu astım
yakamda yumuşak bir sürtünüştü aşk<s>

sürekli kampana, siste gemi
bizler, sizler içinde.
bir davud avazesi
kof sesler içinde.
yakasında...br ...br br<s>

ayrıldık sonunda, gördünmü işte
elimizden uçtu, gül de, sevinç te
hasret başlamadan, can dostum keşke
ben senin başında, yaşmak olsaydım
yüreğime, ateş düştü ne biçim
anlamış değilim, ayrıldık niçin
belki bırakmazdın, su içmek için
eline aldığın, bardak olsaydım
böyle bitmeseydi, bu aşk savaşı
şimdiden unuttum, ekmeği aş ı
sanmam ki, çekerdim bu kadar acı
sana esir düşmüş, tutsak olsaydım
kimseden inan ki, selam almazdı
senden gayrisine, gözüm bakmazdı
belkide bu kadar, canım yanmazdı
üstüne bastığın, toprak olsaydım<s>

mutluluk ,insanligin sirdasi
gonul arkadasi,ca...br ...br br<s>

sevecen bir yürek taş oldu. 
sevinç gözyaşından nehir oldu. 
sitem nedir bilmeyen, tanımayan 
şimdi hepsine nefret küfür oldu.
hep sana yazardı şu eller şiirini. 
hep sana toplardı dağlarda çiçekleri. 
hep sana uzanırdı sen vardın onlarda. 
o pamuk gibi beyaz ellerindi avucumda.
neler olmuyorki sensiz dünyamda. 
i̇syan her gün yenileniyor içimde. 
sensizliğe kalkıyorum her sabah. 
sensizliğin verdiği zulümler var içimde.
gelde şu taş kalbim yumuşasın. 
gelde şu gözlerim sevinç yaşları döksün. 
gelde şu dilim sana söylesin en güzel. 
gelde sana yazsın şu ellerim en güzel.

hani bazen şuracıktan isteriz ya bir şeyi
sanki duyar melekler dokunur omzunuza
gülerek verirler beklediğiniz o müjdeyi
bir sevinç bir huzur kaplar benliğinizi...<s>

kırmızı koşuşturmaların içinde 
sevinç ürpertileri yedisinde 
neden sonra bir ağlayış
ondan sonra hep gülüş
yılgınlıktaki üzüntülü çiçeklere...<s>

upuzun bi yolda duran sarı saçlı kız
saçlarına dolanmış bu korku
ellerinde sımsıkı tuttuğun kendinle
neden bu bekleyişin
dar ağacında salınan ipekli mendilin sahibi olan genç
mendildeki umut senin mi
bir köşede sessizce kıvrılmış anam 
giydiğin çiçekli fistanın anısı var mı 
bana anlatacağın
bilmem ki ölüm bu kadar yakında mı
hep soru mu soracağım
sıkıldım artık
ölümü askıya astım 
nasıl olsa bir gün ihtiyacım olacak<s>

duygum ayın iki yüzü gibi..
bir tarafı korkar güneşten süt beyazı
diğer tarafı heybetli 
neşem de hüznümde içimdeki ben gibi
kah çocuktur elinde misketleri
kah silah gibidir kalemi
sevinç te anlıktır hüzünde
yaşam ve ölüm gibi herşey bi̇r anda<s>

dünya insanla dolu ama ben çaresizim
doğa yok olmakta yenik düşmekte yaşama
karıncalar yurtlarını terk edip 
göç etmekte yüksek dağlara
ben ağlıyorum ben çaresizim
suskunum kış günleri
yıllardır baharı bekliyorum
sevinç karşısında da çaresizim
beni seven bir annem bir de geçenlerde önüne ekmek attığım kara kargam
biçare koydum
çaresizlik nedir bilir misin yüreğim
seninle başbaşa kalmaktır
çaresizlik nedir bilir misin yüreğim
seninle dertleşmektir
çaresizlik nedir bilir misin yüreğim
sadece seninle konuşmaktır
yıllarım heba oldu seni adam saydığım için<s>

saklasa da gözlerim 
gizleyemez derdini
gizleyemez gözlerim
deli gibi sevdiğini
i̇çimde bir sevinç var
senelerdir tatmadığım
bir burukluk
bir heyecan
doyasıya yasamadığım
ne kavga ne ümitsizlik
ne ağlayan insancıklar
ne de başka düşüncem var
bir duygu kasırgası bu
sardı bütün benliğimi
karsı koymak neye yarar
bir yanımda doğrular
hatalarımsa bir yanımda
aklim yapma diyorsa da 
gönlüm bir kez düştü aşka
simdi ne söyleseler
aşka dair bilinen 
su yalan dünyada ne var
yasamadan öğrenilen<s>

ufkunda  mehtabin hep  acik  olsun
o senin yuregine  mutluluk dolsun
aglamasin guzel gozlerin gulsun
sadece  istedigin  mutluluk be sevinc
dert keder gelip kapin calmasin
sevgisiz gonuller sahin olmasin
her gunun nese dolsun ahin olmasin
sadece  istedigin sevgi  be  sevinc
cokmu  uzak sanki  tum  umutlar
hep  mavi  olsun  sana   bulutlar
gonul  tabulari   hepmi  sustular
sadece istedigin  gulmek be  sevinc
sarap olur dukulursun hep dudaklara
serap  olur  bakilirsin  cok  uzaklara
harap olup yakilma bak tuzaklara
sadece istedigin  mutluluk be sevinc
cok  derinden  dokersin  gonul  nameni
ask atesi  korludur   yakmasin  seni
yaşarî  neylesin  boyle  bir  beni
sadece  istedigin  huzurdur be sevinc
yaşarî  den  selam olsun arkadasima
felek ortak oldu benim ekmek asima
gelmedik dert kalmadi garip  basima
sadece  istedigim  huzur  be  sevinc…<s>

ver sesini rüzgar konuşsun
sevdalara bölen yüreğin
bergüzar olsun yarınlara
şavkın vursun aynalara küçüğüm
sabahın  gözleri  güneş kokuyor
gecenin gözleri korku
al bu gül desenli baharı
yaşamın kilimine doku
sevinç sana yakışıyor küçüğüm
bir gül dalısın sen
yol yol
düşlere uzanan
aysız da olsa geceler
üşür, üzülür  anan
bir elin gün güneş
bir elin özlem yoğursun
umudu dik bahçene
gülü senin
dikeni benim olsun

yağmurdan falan böyle ıslanmadım, 
bir tarifsiz fırtınaya yakalandım, 
i̇lk anda bir şey yok sandım, 
çok yanılmışım güzelim anladım,
şimdi sırılsıklam her yanım
başım ellerim ve ayaklarım, 
islandı tüm ceplerim, 
göle düşmüş gibi sigara ve kipritler...br ...br br<s>

yağmur başladı alacakaranlığında sabahın,
kurumuş toprağın, sararan yaprakların
özlemle beklenen suya susamışlığın,
hasretle kucaklaştığı andı, o an.
damlaların sesi, sevinç çığlıkları gibi. 
bir koku kaplamış, sarmış her yanı, 
duruluğun kokusu, temizliğin, saflığın. 
sokak lambalarının aydınlığı altında,
dansını izliyorum yağmur damlalarının.
seni düşlüyorum, ıslaklığında sabahın.
varlığımı saran yokluğun ve sıcaklığın,
benimle yaşıyor,  yağmurla çoşuyor aşkın,<s>

çığlıklarım hüzün girdabında boğuluyorken,
sessiz derin sularda rotasız savruluyorken,
geçmişim geleceğimi sorguluyorken,
gelişinle çılgın bir sevinç yaşandı eey  yar!<s>

kia jeeple mihmandarım
amcazadem mücahit! ! ! unutmadı
gönlümün zengibara bağlandığını
giden cumartesi, yedigün süren
uzak memleketimizden
melez sevgilim dahil
geziyoruz yeşilin yedi rengi
kutsal sevginin yıldızı parlarken
sevgilim h-m kalbime yakınken
palmiye yapraklarının raksıyla
iki taraf leylak,mimomaza, manolya
mutluluk gökkuşağı uzanır ufkumuzda
ellerimiz kenetli kendimize
dalga dalga mutluluk geliyor önümüzde
yağmur bulutların damlalarıyla
zenginleşiyor buselerim yüzünde
sevgilim h-m nin gözlerinde
gidip gelmekten tükenmeyen
turuncu sevdalar uğrunda
katmerli sevinç yıldızlar parlarken
kalbimde,gökle birleşen ufukta
devinir muson rüzğarla
iki okyanus arasında
kafe afrika terasımız sevgimize
geçmişin kederleri gidiyor
okyanusun gelgitlerine,derinlerine
sevinç,mutlu duygusu veren varlığın
benimle sevgilim h-m
yıllanıyor aşkımız göze gelmeden
gönlümde,ümit burnu nefesinde
gökyüzü masmavi sevgilim
kalbim kadar yakınken tenime
iki okyanus arasında, ümit burnunda
buselerim hep zengin sevgilimin
yüzünde ikimizin ömrü
sonsuz özlemini çektiğimiz
zengibar sahilinde,malikhanede
ve tropikal çiçeklerin içinde
ne olur sevenler dileklerinizde! ! ! 
bir rüya gibi bitmesin sevgimiz<s>

dağ dediğin doruğunda kar bulundurmalı
yar dediğin daim sevdiğinin yanında olmalı
yürek dediğin hep onun için çarpmalı
sevda dediğin köşe bucak herkes onu anlatmalı
gül dediğin ölesiye sevdiğin yar kokmalı
vuslat dediğin kerem gibi aslı için yanmalı
şevk dediğin ferhat gibi dağı delip su getirmeli
mertlik dediğin tahir gibi zühre için başını vermeli
sevgi dediğin husumetleri dostluğa dönüştürmeli
göz dediğin sadece onu görmeli onu gözetlemeli
cesaret dediğin hz ali gibi ölüm yatağına yatmalı
sadakat dediğin hz ebubekir’i andırmalı
dost dediğin sevdiği için her fedakarlığı yapmalı
maşuk dediğin çok uzaklarda da olsa gelmeli
bülbül dediğin gül için usanmadan ötmeli
toprak dediğin her yarin ektiğini filizlendirmeli
kitap dediğin seni anlatmalı kalem ise seni yazmalı
dil dediğin her mekanda herkese seni konuşmalı 
ay dediğin gökyüzünde seni yansıtmalı
asil kan dediğin şah damarında seni akmalı
çoban dediğin yaz kış hep bu aşkı gütmeli
aşk dediğin destanlaşıp dilden dile dolaşmalı
menzil dediğin ulaşmak için herkesi özendirmeli
irmak dediğin ağustos ta bile buz gibi bana seni akmalı
rüzgar dediğin seni esmeli kokunu bana solutmalı
sıcaklık dediğin yüreklerde aşkını fokurtmalı
sabır dediğin hz eyyup gibi ya sabır çekmeli
şükür dediğin sabahlara dek ibadet ettirmeli
özlem dediğin şiirler bestelemeli türküler yakmalı
sevinç dediğin sevene sevinç gözyaşları döktürmeli
tabip dediğin sevenlerin yaralarını sarmalı
ölüm dediğin herkese canı gönülden fatiha okutmalı<s>

mutluyum bu gece.! 
yalnızlığımın yarısını paylaştım, 		
öbür yarısıyla.
rakı bardağımda buz, bir aysberge dönüştü 
üstü sevinç, altı keder..
sen de yoktun.. yedi eder...
ruhum okumuş yazmış bir bok böceği..
bir gecenin, bininci bitiminde
yitirilmiş her şey adına
boğdum geçmişi ve geleceği..
haberim olmadı..<s>

navruz bayrami herkes gülmek icindir
adimi babam koymus bayramdir bugün
gülüyor cicekler bahar gelmis kirlara
nevruz bayrami bugün cocuklar gülecek
bizim bayramdir devam edecek yilar
engel olan coktur bilmem ki  nedendir
gülmeyi bilmeyen bayram yapmaz ki
bayram bugün yumurtamiz boyanmis
bu gün bayram küs kalmasin hic kimse
gülelim hepimiz bahar bugün baslamis
bugün dogdum babam koymus adimi
babam koymus adimi tesekür ederim
bayram derler yada adim navruz dur
beni  cok severdi adim hatira kalmis
yumurta bayrami boyaniyordu her yerde
adim navruz ben gelmisim dünüyaya
gülüyor tüm gözler sevinc vardi her evde
navruz bayraminda sevinc doldu gözlerde
ne mutlu bugüne iyiki dogdum bayramda<s>

gülüşünde doy<s>

okyanusun kıyısından
dev gibi dalgalar
bir sahil şehrini yuttu
bir düşünce
bir sabah
gün doğumunda
hasadına koştu milyonlar
yalın ayak
misli görülmemiş sevinç çığlıklarında
bir ses
ya da bakış
en olmaz anlarında yaşamın
bir mucit
bağırdı hamamında eski yunanın
elinde tas
üstü çıplak
fırladı sokağa
buldum buldum narasında
sıralayabildiğin kadar
o kadar çoktular
bir nokta
mini minicik
bir ayrıntı hepsinde
tetik üzre bir yığın çeşitleme
şifre sözcük<s>

sulara dökülen şehirde
en gürültülü sokaklara 
avunmaya ihtiyacım var
açılmasını bekliyeceğim göyüzünün
ölüm de yasak olmasaydı
bakıp durmayacaktım<s>

özlemlere bürünmelidir
i̇ğneli fıçı misali
her bir lifinden bir ok fırlayan
yatağa girmelidir
kanayan yokluğunda yuvarlanmalıdır
her gece yeniden yaratmalıdır
sevdayı kendi acısından
büyütmelidir sancılarla
kambur gibi taşımalıdır
aşkı sırtında
sabırlı olmalıdır
beklemeli, beklemelidir
ara sıra
küçücük zaman parçalarına
bir çocuk saflığında
saklamalıdır sevdayı
tam pencerenin yanında
anılar saklayan kanepede
senden çok aşka dönmelidir
sakınmalıdır kendini senden
mümkünü yok kaçmalıdır
bu gün ne hüzzam şarkılar
ne hoşgörü, ne sevinç
kin de yok öfke de
bekleme yok bu gün
sabrım tatilde
bense firardayım gözlerinden...<s>

yüzler tanımadık
dünkü zaman dostluklar
yavaştan yorgun saatlere
kendiliğinden açılan cam kapı
sen doluşan kar<s>

ak ile beyaz gibi,
kara ile siyah gibi,
al ile kırmızı gibi,
i̇çimiz aynı, dışımız ayrıydı sanki.
bulut ile rüzgar dense akla yağmur gelir.
ak ile beyaz dense akla resmi gelir,
yaprak ile kök dense akla çiçek gelir.
ben ise,
akla en son gelecek gelecek olan,
perdenin  sökülmüş bir danteliyim.
dantel halen sökülüyor,
hemen müdahale edilmesse hepsi ssökülecek.
dakikalarca bekledim,
ellerim tutulmuştu sanki,
hareket  edersem belki olacaktı,
onuda yapamadım,uçup gitti ellerimden.
şu an pişmanım,
bennzettiğim kavramların, harfi bile olamadım
aklını kaçırmış kuş gibiydim,
sonunda birşey oldu,
ölmek için can attım ve öldüm.
hayat böyledir zaten,
bazen başka şeyleri yapmayı  düşünürken
sırtında kefeni bulursun.
bu sefer ak ile beyaz 
sevinç ile hüzün karışımıdır bu.
bu sefer  ak ile beyaz 
sevinç ile hüzün karışımıdır bu.<s>

saç kokunu ta derinden çekmek içime
dokunabilmek gül kurusu yanaklarına
tutabilmek ellerini
yaylada gün batarken 
tutabilmek halay çoşkusunda özgür
en mistik tadıyla duyabilmek seni en ilahi güçle 
adın gibi ışık saçan 
adın gibi ay yüzüne denk olan
umutlarınla kucaklayabilmek seni
umutların, umutlarım olsun
umutlu nice güzel günde
umudun yüreğim olsun
geçmişten geleceğe açılan penceremiz olsun
bir gökyüzü olsun ikimizi kucaklayan
yarınlar olsun
yarınlarımız olsun
gözyaşı değil sevinç olsun gözlerinden dökülen
sevdamız olsun içimizde büyüyen
umduğun umutların olsun
nice güne sığdıramadığın ılık tebessümün olsun
takvimden koparmadığın
en anlamlı gün olsun
her temmuzda yine
sıcacık bir sevinç olsun
ve sevgin yüreğime
yüreğim yüreğine dolsun<s>

her şey şiirdir, uğultusu rüzgarın
bir ırmağa usulcacık yağan kar
her gece okunan bir dua çocuklukta
gökyüzünde bölük bölük turnalar
her şey şiirdir, sevinç ve kader
dünyada olmak duygusu......br ...br br<s>

çıkmış dünya turuna...
bir işçi kıza gamze olmuş
gülmüş dünya   tüm cilvesiyle
bir gonca güle durmuş o sıra
yarışlara heyecan olmuş
coşku olup çoşmuş
sevi olmuş sevişmişte
ışığa balkımış doğa...
mutluluk gülün kırmızılığındanmış.
sessizliğini giyinirmiş nedensiz
boğazlarda düğüm düğüm 
yüreklerde bukağı olurmuşta
sinirleri gerilirmiş insanların.
yaşam, ölüme özdeş mi ne?
güçlü duyarmış çoğunlukla kendini
nara olmuş bir sarhoşun dudağında
bebek olmuş bir ananın kucağında
cesaretmiş bir askerin yüreğinde
utku olmuş bir savaşın sonucunda...
ekinler de hasat olmuş mu o sıra
sevin kalmış o askerin yüzünde...
yüreğinde cesaret dolu asker
mutluyum ben demiş
çünkü hakkım bu sevinç
dikmiş matarasını başına 
içmiş içmiş
eee hak mı bu sevinç?
birden susmuş asker
dalıp düşünmüş asker
sevinç utanca durmuş yüzünde
utanç öfkeye gebe
sıkılmış bir yumruk gibi
sabır nedir? bilmez öfke.
sözleri gökgürültüsü gibi
demiş asker
neyi kutlamaktayım ben? 
ne içindi,neyi çözdü bu savaş? 
neden gözlerimde yaş
neden ellerim kan?
sevinç niye çekildi yüreğimden?
bakışları yalvarışlar dolmuş
bakışları yağmur sicim sicim
sormuş asker
savaşmak mı bir hiç için.
hani nerede benimler savaşanlar
niye yalnızım ben?
ağlamış sonra asker.
gece tünele ansızın giren tren gibi inmiş.<s>

seher vakti uyandım bugün
i̇çimde alaca  bir sevinç
aldım sepetimi
güneşin kızıllığından topladım biraz
çocuksu neşeyi kattım içine
çiğ düşmüş yaprakları,ıslak çimleri, 
rüzgarın uçurduğu  huzurlu serini 
doldurdum içine
sonsuzluk duygusunu gördüm bembeyaz martının süzülüşünde.
altın sarısı yaprakların çıtırtısını duydum.
papatyalar gülümsüyordu,
dağ laleleri kırmızı bir sevinç içinde.
uzak dağlar, pembe bulutlarla sevişiyordu
dilimde çilek tadı, yüzümde tebessüm
bıraktım kendimi akşamın çöken karanlığına 
yıldızlara tutundum
bir yanımda rüzgar, bir yanımda bulut
mutluluk oldum<s>

beklenen küçücük bir sevinç
özlemin hasrete katığı,
bekleyişten başka...

gez göz arpacık
sonuç sensin
yaşam biçimin
i̇şte onikin
mutlak isabet
kaçınılmaz gerçek<s>

bayramlar insanların sevinç, neşe günleri
muhtaçların, kimsesizlerin alınmalı gönülleri
yılda bir kere olsun et yüzü görsün fakir komşular
kesilen kurbanınız sizi sırat köprüsünde karşılar
bayram namazında zengin, fakir aynı safta birleşir
sosyal dayanışma ile toplumsal barış gerçekleşir
bu mubarek bayram günlerinde milletce kaynaşalım
dayanışma, yardımlaşma ile bencilliğimizi aşalım
aile büyüklerini, akrabaları ziyaret edelim
bayram vesilesiyle komşularımıza gidelim
fakir, kimsesiz çocukları giydirelim bayramda
onlara da biraz sevinç, coşku verelim bayramda
bayramda zengin komşun avrupada tatil yapıyorsa 
bir fakiri ziyaret et, veya kimsesiz komşunu eğer varsa
muhtaçları, kimsesizleri sevindir böyle mubarek  günlerde
onlar isteyemez sen arayıp bulmalısın böyleleri nerde
kurban bayramı aynı zamanda hac mevsimidir
hac kabeyi ziyaretle bir farzın ifa edilmesidir
çeşitli ülkeden iki milyon müslüman bir araya gelir
beyaz i̇hramlar ile mahşerin benzeri arafatta belirir
bayramın getirdiği manevi hava ile sevgiyle kucaklaşalım
milli birli,ve dayanışma ile bütün zorlukları aşalım
sahip olduğumuz şeyler değil, ne olduğumuz önemli
biz kahkaha atarken bazıları olmamalı gözü nemli
bu duygu düşüncelerle herkesin bayramını tebrik ediyorum
bayram için çok sözüm var, fakat bu kadar yeter diyorum
tüm  dostlara iyilikler, güzelikler,nice bayramlar diliyorum
i̇nsanlık için huzurlu bir dünya temennimi yeniliyorum.<s>

kaç yaş yaşadı umutlar
uçup gittiğinde
girdiğim yas törenleri
sahiden girdim mi?
yüzdeye vurunca
kaçta kaç sevinç...br ...br br<s>

her yolculuk öncesinde yaparız çeşitli hazırlıklar,
bizim yolculuğumuz için mümkünse kapansın ışıklar.
derin derin nefes alalım birkaç kez oturalım koltuğumuza
başımız ellerimiz arasında, çıkalım hüzün yolculuğumuza.
düşün, güneşi, ayı, geceyi, yıldızları, dünyayı
ay dünyanın etrafında pervane, dünya güneşe sevdalı.
ne ay dünyaya ne dünya güneşine kavuşamadan gecenin karanlığı basıyor,
güneş kaybettiği dünyasına, gözlerinden bin yıldız bırakıyor
düşün bir buluşma öncesinde sevgililer nasıl sabırsızlaşıyor
bir yavruyu düşün kollarını açmış, annesine kavuşmak için zamanla yarışıyor
zaman kiminle buluşacak acaba durmaksızın koşuyor 
ne yaparsa yapsın sonunda mutlaka birileri hüzün yolculuğuna çıkacak
düşün ha düşün
hayat denen bu yolculuğun başı hüzün sonu hüzün<s>

desem ya zor adamım aslında bir o kadar kolay 
ve bıraktığım ıssız bir sevinç var karanfillerimde can tutkusuna<s>

şad oldu cemreden hıdır ellez’e kar çiçekleriyle
dede korkut’tan kaşkarlı’ya orhun sularından bir
meydanlarda parlayan alev ışıltıları yürekleri kesti
sevinç nidaları işmar etti buluta nevruz meltemi esti<s>

çocuk evet çocuk
kimisi acı kimisi sevinç  çocuğu
yüzünde gülücükler
oynar parklarda
bilmeden hayatın zorluklarını
yaşar çocuk gibi çocukluğunu
i̇ki tür çocuk vardır
biri ciciler  bicilerle oynarken
diğeri sokaklarda çarşılarda
kolunda boya sandığı
başında simit tepsisi
yaşamadan  çocuk gibi çocukluğunu
öğrenir hayatın  her türlü zorluğunu
gözünde yaşı eksilmez
yüzünde tebessüm görülmez
hayat sanki  ona  yüklenmiş
yarınların umutları işçi çocuklar
ne gelecek
çocuk yüzlü adamlar.<s>

açtım gözümü kaldırdım başımı baktım gök yüzüne 
birde ne göreyim yıldızlar parliyordu gök yüzünde 
ama bir sevinç vardi 
o sevinç başka şeye benzemiyordu 
hani bir insan evlenir ya! 
hani mili maçı kazanır ya! 
hani kırk yıl evi olmayip da ev alır ya! 
en önemlisi hani insan aşık olur ya! 
i̇şte öyle bir şey... 
hani insan aşık olur da içi kıpır kıpır olur ya! 
sevinç gözyaşları döker ya! 
i̇şte öyle birşey... 
en önemlisi mi? 
birine aşık olursan... 
seni̇ sevi̇yorum demektir.<s>

umutla beklenir işte o an
seni de güldürür geldiği zaman 
dost dediğin sevdiklerinle heran
doğum günün kutlu olsun
bu dünyada çilesizdir sana sözüm
mutlu ol sende ağlama iki gözüm 
bir gün dersin bu oğlum buda kızım
doğum günün kutlu olsun
bitsin hasretlerin, hemen kavuşasın
darıldıysan eğer acil barışalım 
sevdiğim değer verdiğim arkadaşım
doğum günün kutlu olsun
ikigözüm sakın olaki hüzünlenme 
bu gün sevinç sana, kıvanç ve neşe 
mavi bulutların götürdüğü o köşkte
doğum günün kutlu olsun.<s>

yola çıktım, yoldayım
açık mı kolların
sarmak, sarılmak için
sevinç yaşları akıyor mu gözünden
söyle ne kadar özledin
benim kadar mı
çok mu<s>

ömrümüzde hicran, hüsran olmasın,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.
kalbimize elem, keder dolmasın,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.
değsin saçlarına seher yelleri,
konuştur lisanda tatlı dilleri,
nasibimiz olsun kevser selleri,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.
bahçelerde renk renk çiçekler açar,
seviyorsa insan olmaz hiç naçar,
güzel düşünenler mutluluk saçar,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.
bir başka sevdayı arama boşa,
açtım kapıları gel koşa koşa,
kurulup tahtıma keyfince yaşa,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.
çok kısa ömürler çabuk geçiyor,
sonunda azrail seni seçiyor,
ne ekerse insan onu biçiyor,
gez dolaş gönlümün sahillerinde.<s>

uzun bir yolculuktan dönen yorgun bir tren yolcusu...
omuzlarında gezdiği yerlerden kalan  buruk bir sevinç
gözbebeklerinde ise
vardığı yerin güzellliğinden doğan kamaşma...
usulca dokunuyor toprağa tekerler...
ve yüreklerde birden sevinç doğuyor...
bir gemi güvertesinden mendil sallayacağım size...
senin ve kızımın gözbebeklerini görmek için...
zamanları birbirine düşüreceğim...

düğünde sevinç,düğünde uğur varmış
mutluluğa açılan pencere işte bu anmış
bir çift var burada birbirine inanmış
evlilik gerçek,nişanlılık tatlı rüyaymış...
hayat boyunca el ele verin
mutlulukta önemi olmaz ki yerin
aşk bahçesinden gülleri derin
başbaşa geçeceğiniz yollara serin
yıllar sonra,yine böyle mutlu yine böyle yakın
yuvanıza gölge düşürmeyin sakın
size kim olurki siden daha yakın
birbirinize sevgiyle muhabbetle bakın
mutluyum size yazdım seslendim diye
i̇şte size düğnünüzde benden hediye
birinin özlemi,birnini gökhanı var
sevgileri büyük dünyalar kadar
yuvaları sevinç mutluluk dolsun
daima huzur,sevgi onların olsun
bu düğün sizi ebediyen birbirinize bağlasın
öyle bir bağ olsun ki ömür boyu beraberlik sağlasın
kuracağınız yuvada mutluluk sular gibi çağlasın
tebrikler size,beraberliğiniz kutlu olsun.
antakya -hatay
torunum gökhan yükselin düğünü dolayısı ile..<s>

yok oldu üzüntüler, yürüyüp gitti keder
yeniden doğmak demek, yaşamak kolarında.
söyledin sevdiğini, çiçek açtı geceler
yıkadım şarkıları, sevinç yağmurlarında..
birden yetersiz kaldı, bildiğim bütün sözler
her yer yemyeşil oldu, kışın tam ortasında.
söyledin sevdiğini, çiçek açtı geceler 
yıkadım şarkıları, sevinç yağmurlarında..<s>

düşündüm de
harf hece kelime
yan yana gelince
hele bir de
dizeye dönüşünce
hüzün azalıyor
yoksa bana mı öyle geliyor?
düşündüm de
sarı kırmızı mavi 
yan yana gelince
hele bir de
gökkuşağına dönüşünce
i̇letişim dili
hüzün azalıyor
yoksa bana mı öyle geliyor?
düşündüm de
sahnede ya da perdede
repliklerle jest ve mimiklerle
hep birlikte beraberce
trajedi belki de komedi de
i̇letişim dili
ruhta bedende hissedilişte
hüzün azalıyor
yoksa bana mı öyle geliyor?
düşündüm de
düşümde kaldı sadece…
zamanbilemediğim bir an<s>

elimden gelen bu ben iki kişiyim
çoğalmak neyse ne azalmak zor 
birisi seni her an bırakıp gittiğim 
öbürü kan gibi tutulmuş seviyor 
ağzındaki acı alnındaki çizgiyim
gözlerine kirli bir bulut getirdim 
hi...br ...br br<s>

yirmi beş  aralık ta
kuşlar  haber uçurdu
ağaçlara karlara
telaş, sevinç bir arada
karla kaplı yollarda
misafiri bekledik
buz gibi  havada
sıcak  bir nefes
renk verdi odaya
müjdecisi oldu misafir
neşesi oldu evimizin 
emirdağ da yeni bir seda
sevinç getirdin betim yuvaya
nice güzel baharlara yazlara
mutlu güzel bir yaşama
işıkla umutla  güvenle
doğum günün kutlu olsun<s>

sıkıldım şehrin keşmekeşinden
kendimi ormana bir atabilsem
bunaldım işlerin yığılıp ekşimesinden
ayı gibi uzanıp ta bir yatabilsem
koca binalar geliyor üstüme üstüme
nefes darlığından yakalandım astıma
i̇nsanlardan usandım hayvan dostuma
gitmeye söz verdim bir tutabilsem
i̇ki yüzlülerden usandım abi
dolu sandığımın görünür dibi
dostların ikramı bir zehir gibi
riyakarlık edip de bir yutabilsem
usandım bunaldım yok mu çaresi
stres sıkıntı bendeki gönül yaresi
kurtlar kuşlar ormanların şekerparesi
sevincime, sevinç, bir kata bilsem
uğraşma tutmuyor yaşam hilesi
dolmuyor memurun, esnafın filesi
duydum ki epeyce pahalıymış kilosu
stresimi ucuza bir satabilsem<s>

ve sevinç güzel bir denizle başladı
ve güneş ipi kalınlaştırıyordu
sonra ansızın uzayıverdi ip
bir ucu orda kaldı
bir ucu bende
ve iki uç arasında sıkışan
karışık bir sevgiyi acabayla büyüten 
bir güzelliğin negatifini büyüten
ince bir yüreğe dayanamadı
güzel bir denizle kaldı
ve güneş bir bulutla rahibeleşiyordu
helva yedim şarap içtim göğe uzandım
avuçlarımda hüzünlü bir aşk
ince kemikli bir eli okşuyorum
göğü okşuyorum
yabani bir diken batıyor avuçlarıma
bir çakıyla parmağımı kesiyorum yanlışlıkla
sanki bilerek yanlışlıkla kesiyorum
sanki aşkı kesiyorum
aşk parmağımda yanlış bir uçurum
dokunurken bırakır ürkek bir martı gibi 
ben alışkın değilim bir eli martılamaya
heyecan verir bana aşk
uzar gider gecede 
bırakarak cinsel tortusunu 
denizin başlangıcı
seni koruyacam
seni kazanmalıyım
istediğim kadar beslerim seni
büyütürüm içimde seni
çok çok çok 
bir şey ver bana
seni seviyorum

bir an sevinç duyarken, korkuyorum sonra hemen, 
haydut yıllar çalar götürür diye hazinemi 
bir an, başbaşa kalmaktan öte bir şey istemezken,
sonra diyorum ki, alem niye görmesin sevincimi? 
bazan, sana baka baka kendime çektiğim ziyafetle,
doydum sanırken, bir bakışın açlığıyla ölüyorum sonra,
senin bana verdiğin ya da verebileceğinden öte,
ne bir şeyden zevk alıyorum, ne de çabalıyorum almaya.
i̇şte böyle, her gün hem açlıktan ölüyor, hem tıkanıyorum 
ya oburca her şeyi yiyorum, ya da hiçbir şeye dokunmuyorum.<s>

ben her bahar böyle olurum
yüreğim bir kuşun kanadında çırpınır durur
i̇çim içime sığmaz olur
güneşe bulutlara selam veririm
çiçekleri böcekleri severim
hele o ağaçların yeşermesi çiçeklenmesi yok mu
her birini  saatlerce bıkmadan seyredebilirim
yüreğimi kaplar bir sevinç
çocuklar gibi kırlarda koşmayı düşlerim
ve upuzun yatıp çayırlara
gökyüzünde bulutlarla resimler çizerim
bazısı bembeyaz kuzular olur 
bazısı gülümseyen pamuk dedenin yüzü
bazende demet demet çiçekler olur 
gökyüzünde gördüğüm..
deniz kıyılarında ise bir başkadır bahar
o asi hırçın deniz durulur
sakin  dalgalar okşar kıyılarını
hoyrat esen fırtınaların yerinde
okşar yüzümü saçlarımı
yosun kokusu sarar ruhumu
ve denizin sesini dinlerim 
kendimden geçercesine
hele güneşi pırıltısı düştümü denizin üzerine
doyulurmu hiç tadına seyretsen saatlerce
cıvıl cıvıl olur baharda sahiller 
parklarda koşup oynayan çocuklar 
bisikletli veya yaya insanlar
sahilde kol kola oturan aşıklar
ne güzeldir bahar
i̇çimi ruhumu bir sevinç sarar
ve ben her bahar böylesine mutlu olurum..<s>

ne zaman yağmur yağsa
bir buluşma yeri olurdun
i̇stanbulda rüzgâr soluklara
kızıl tufanı yaratmadan daha
ne zaman yağmur yağsa
tarihin şiir tanığı olurdun
yağmurdan sonra
tam otuz yıl nası...br ...br br<s>

zaman tünelinin arızalı yollarında
parmaklarımın arasından sızan
olağanüstü sevinç ya da hüzün
tutamıyorum onları
acı gerçekler mi
zaten avuçlarımda
onlar beni izliyor
ben de onları
hep avuçlarımda<s>

bakınca gözlerine<s>

gözleri gökyüzündeydi çocukların
i̇çlerinde heyecan
her zaman ki gibi
birazdan üzerlerinden geçecek ak kanatlı güvercinleri
umutla bekliyorlardı
hep bir ağızdan bağıracaklardı
beyaz güvercinlerimiz gökyüzünde
ak güvercinlerle kanat çırparak
hep birlikte barışa uçacağız,
akşamın kızıllığı çökerken gökyüzünün maviliğine
uzaklardan göründü ak güvercinler
çocuklar zıplayarak, el çırparak
sevinçle bağrışmaya başladılar
ak güvercinlerimiz gökyüzünde 
ak güvercinlerimizle barışa kanat çırpacağız.
çocukların gözlerinde ki sevinç ışıkları sönmesin diye 
ak güvercinlerin kanadına bulaşan al renkleri
gökyüzünün kızıllığı gizlemişti 
yaralanmış güvercinler acılarına aldırmadan
çocukların hayallerini yıkmamak için kanat çırpıyorlardı
bilinmez ki sabaha ak güvercinlerin kaçı sağ çıkarak
bir sonraki yolculuklarına yeniden başlayacak
ve bir sonra ki güne kaç çocuk sağ salim gözlerini açarak 
ak güvercinlerin yolunu gözleyecek
merhaba her sabaha ışıklarını saçan güneş
gününüz aydın, yolunuz açık olsun ak güvercinler
barış dilekleriniz kabul olsun çocuklar 
dilimizde barış türküleri 
dileklerimizde savaşların olmadığı
dualarımızda çocukların, insanların ölmediği bir dünya
haydi çocuklar ak güvercinlerle birlikte haykıralım
hey insanlık barışa,
hey medeniyet barışa, 
hey dünya barışa,
allahım dileklerimizi, dualarımızı kabul et
âmin, âmin, âmin
sen eli silahlı zalim insan
canı veren sen misin ki
canlara kurşun sıkarsın<s>

bakışların barışımı
paylaşımın gelişimi
sevilerin bileşimi<s>

bakınca gözlerine<s>

ölüm valsi̇
i̇çimde bin bir eceyi karıştıran deniz
i̇lmeğinden geçiren sesimi en gür 
en zehir ölmeklere çeviren
zamanı dolduran sevinç kabında
i̇nci siyahından yırtmaçlarla
gökdelenleri bağlayan sonsuzluk çağlayanları
ey ölümkuşatan serçe yalnızlığı
rüyalarımdan el eden ölü dostluklar
aralıksız uğrayan ezber soyutlamalar
seni ipeğe pelesenk etmiştir
bizi özgürlüğe kundaklayan
acılarla kutsanan yüzyılların armağanı 
gül gönderen iz bildiren yer
gösteren kalabalıklar toplamında
i̇şte şu an ölüm valsi çalmakta 
geldin ve kaldırdın beni ezeli sevinç oyunlarına
sürdürdün durdum gaddar kıvraklığınla
bitirmedin bitirmedin o dehşet valsi
beni sonsuzluğa sırdaş eden 
yabancılığa çeviren tanışlığa 
en güç hecelerle solumaktayken sabahı 
süreğen ırmakları attın gözyaşı çağlayanlarına
seni bir anlamda tutup çıkaran hayat 
beni alıp getirdi karanlıklarına vahşetimin
sonra sonra sonra
öncesiz bakışların
sonrasız kasılmalarında
unutmanın yalın katmanlarında
asılmış kalmışım gözlerinin ağına 
bir yalanına değişerek
geçmiş ve gelecek nimetlerini
tutunmuş kalmışım boyun damarlarına
beni bir erdim sen bir kadın 
sen yavaşça gülen sen bir kadın 
ben katılarak ağlayan 
yıldızları kovalayan dağ eteklerinde<s>

her gece şarkı söylerim denize
kıyısında evin
kuştan ağaçtan söz ederken düşler
kokusu sen
yavaştan yorgun saatlere
kendiliğinden açılan cam kapı
dünkü zaman dostluklar<s>

herşey mavide kaldı
mavide kalır gökyüzünde
şafak  sevinç kırmızısıdır maviye ulaşmanın
grub hüzün kırmızısıdır maviden ayrılmanın<s>

bırak herşeyi
sevinç ol gel 
sevda ol baş döndüren<s>

küçük mazlum bir şehrin, dağ köyünde,
tunceli kırmızıköprü beldesinde ilk günüm,
yemin ettim ırk, cins, renk ayrımı yapmaksızın,
tüm insanlara koşulsuz faydalı olacağıma...
geçmişin izlerini taşırken canlandı mazim.
korkak, bir o kadar cesur, azimli, gözü kara.
ufak tefek, sırma saçlı, kahverengi gözlü, gülümseyen.
sevgi dolu hayalleri izinde dertlere derman ebe…
kapının çalınmasıyla gecenin ayazında seher vakti,
ebe çantası elinde yaya başladı yolculuk bilinmezlere.
çığlıkları feryat olmuş dağların kucağında
dayanılmaz acılar içinde bekleyen  kıvranan bir ana…
göğü yırtarcasına bir feryat dolar odaya,
ellerinin arasında bir can, bismillah ile keser göbeyi,
ananın yüzü mutlu, umutlu bitmiştir acı ızdırap,
sevinç nidası yayılmıştır güneş gibi odaya…
anlatılmaz ne çileler yaşanmıştır kapılar ardında,
bir o kadar mutluluk, sevinç acı keder,
bir film gibi geldi geçti, izleri peşinde.
ne çabuk geçiyor yıllar, umarsızca…<s>

kimi gün gözyaşları ile doludur gözlerim, 
kimi gün k...br ...br br<s>

yine sabah oldu yine yoksun
bir haftadır dayanılmaz oldu bu yokoluşlar
leylasını kaybetmiş mecnun gibi dolaşıyorum ortalarda
sabahları ancak rüyalarda grüyorum seni
senden ayrılmak istemiyorum
ağlıyorum çaresizliğime
yavaş yavaş doğrulabildiğim yatağımda dilimde 
hep aynı kelime yoksun
yüzümü yıkarken  ayna bile kullanmıyorum artık
bulanık ifadeyi görmeme  adına
sen olmadıktan sonra yıkamanında temizliğinde hiç bir anlamı  yok
her sabah aynı şey
çoçuksu bir sevinç yok içimde<s>

sevinç koydum adını seni bulduğumda
gayemdin pembe bulutlarımda umudumda
hep seni yaşardım bardaktan boşalır gibi yağmurda
giderken bir elveda demeyi neden çok gördün
tekelinde zannettin bu sevdamı
oysa görmedin gözlerimdeki sevgimi
tortullaştırdın içimdeki kendini
sen tutku zannettin oysa tutarsızlıktı seninki<s>

ne hoş gelir davulun ta uzaktan sesi
anlaşılmaz ki o kadar uzakan manisi
yaklaştıkça davul hangi yürek dayanır
onun mazisi, asırlar öncesine dayanır
sevinç ve mutlu günümüzde hep başrolde
çalgılar içinde, gür sesiyle her an başrolde
serhat boylarındaki gizemli sesiyle yürekte
tokmağının sesi kulakta, nameleri bellekte
ramazanda yakından duyulur davulun sesi
ne de güzeldir, her tokmaktaki tak tak sesi 
sahurda uyandırır mahalledeki tüm herkesi
şahitlik edecek ahrette, kalkanı kalkmayanı
bu ramazan, çok cılız çıkıyor, davulun sesi
elbet vardır, gür çıkmayan sesin bir manisi
ya tokmaktan, ya da davulun patlaklığından
ne tokmaktan ne de davulun patlaklığından
ekonomik kriz nedeniyle yanık tüm yürekler
bundan olsa gerek, bu yıl çok yanık maniler
sadece maniler olsa neyse, yanıktır nameler
kriz dolayısıyla, inim inim inliyor onca aileler
ramazanda bile mutluluk vermiyor davullar
sevinç yerine hüzün veriyor manili nameler
arar oldu insanlar eski ramazan ve manileri
kurtulsa da krizden kavuşsalar eski günleri
uzadı aş evi ve belediye ekmeğinin kuyruğu
et yerine mercimek, bal yerine reçel yemek,
muz yerine elma...yemek yetkilinin buyruğu
bu ekmek bulamazsanız, pasta yiyin demek
ramazandan çok önce çaldı karında davullar
ekonomik kriz nedeniyle, çook yanık bağırlar
çalsa da davul, feryat etse de içi yanık kullar
duymazlar ki vatandaşın sesini sanki sağırlar<s>

sararan  yapraklarla  sonu  geldi  ilkbaharın,
soğuk  topraklarda  başlayacak, bir  hayâl  yangın.
bundan  sonra  günlerimi  sonbahar  süsleyecek,
kan  ağlayan  yüreğim  hep  seni  düşleyecek.
eskiden  ağaçlar  altında  hayâller kurardık,
umutla  başlayan  yollarda  hep  biz  vardık.
hasretini  duyardım, esen  rüzgârların  sesinde,
mektuplar  dolusu  sevinç  olurdum, her  nefesinde.
islak  menekşe  gözlerini  nerde  görsem  tanırdım,
gecenin  en  güzel  yerinde, geceden  utanırdım.
çünkü  ayrılığı  düşündükçe  ağlar, üzülürdüm,
bir  gün  sensiz  ne  yapacağımı  düşünürdüm.<s>

bir kızınız oldu-
dedi hemşire
çığlıkların acının ve korkunun
tatlı bir sevinç almıştı yerini
biten zorluklar
mutlu yorgunluklar getiriyordu şimdi
parçasının kokusunu duydu kadın
ileriyi düşündü
hayal etti kızını gelinliğiyle
anlayamadığı ürpertiyle
o bir anne olmuştu
bir anne nedir diye
sevgidir özlemdir tutkudur bebeğine
o küçük beden muhtaçtır
anneye şefkate
bitmeyen ninniler
sımsıcak sarılan ellere
ya büyüdüğünde
sütüm şefkatim ona yetmezse
bir gülüşün bile yetecek o minik neşeye
ve o yavru 
dirilip açınca gözlerini gerçeğe
canından kıskanacak ellerin bebeğini
sakınacak korkacak öleceksin onun için
o anlamayacak dinlemeyecek belki seni
sen aldırmayacak
kanatlarından ayırmayacaksın sevgilini
canından kıymetli canın olacak o senin
ellere bırakmak vermek istemeyeceksin
kızsa da reddetse de seni
sen gene de sevecek seveceksin
sonra bir gün bakacaksın ki
dün kucağında sana muhtaç bebek
uçup uzaklara gitmiş
kopmuş ellerinden
işte bunca yıldan sonra sen de yalnızsın
değer miydi diyeceksin
değer miydi bunun için
bunca sıkıntı korku
uçup gitti ellere
böyle kolay mı verecektin
göz yaşların yanaklarını yakacak bir anda
sonra kapın çalınacak bir pazar günü
elinde çiçeğiyle kızın gelecek 
kucağında torunun
işte bu bekleyiş
bu sevgiye değer diyeceksin
bu mutluluk delicesine kavuracak gözlerini
kucağında sevgisi
ilk gün olduğu gibi
açılmış kolların
diyecek ki
annelerin en güzeli
günün kutlu olsun<s>

elimde kalem, çalışıyorum 
ağzımda sigara, dumanlıyorum 
kahvemi yudumluyorum
odaya giren çıkanı sayamıyorum 
dışarda yardım alamadığını bağıranlar 
kolundan tutulup dışarı atılanlar var 
stres diz boyu 
şef sokuyor kafayı içeri 
ne cesaret bilmem ama 
”hadi be sende” diyorum 
gözlerimde bir pırıltı ile 
yüzümde sevinç beliriyor 
kırmızı hatta lamba yanıyor
arayan bir tanıdık var telefondan
”sevgi̇li̇mden telefon geldi, 
şef, defol, git  çabuk buradan.….! ”<s>

canıma kıyma girişimlerim de oldu
az kaldı ölüyordum
neşe içinde kaçtım o şehirden
az kaldı dönüyordum
nedenini hiç bilmeden
çatısı akan küçük bir kulübeydim
garip alışkanlıklarım vardı, sonra
deli gibi
eski dostlarım vardı
yalana kapılıp gidebilirdim
ellerinden, olmadı
şuursuz sevebilirdim
ilk önce, olmadı
masal bana uymadı
rahata ererdi soysuz kullar bir gün
olur ya, sevinç naralarıyla
melekler gibi sevinip
iblisler arasında
nası güzel olurdu ölmek
anamın kucağında
yoksul, garip, zavallı
aşk gibi mısralarım oldu
nasılını bilmeden<s>

bir kavuşunca sevinir insan
bir de kurtulunca dardan<s>

biliyorum çünkü hiç bir şey ölüm bile,
şimdiki gibi acıtmaz canımı, 
biliyorum çünkü yaşıyorum. 
son bir kez sarısam sana 
bir kez alnından öpsem seni. 
bu kadarıda yeter bana,
ölümün soğuk kokusunu alıyorum, 
son bir kez sarılsam sana.
bir kere daha tutsam ellerini
saçlarını bir kez daha okşasam 
son bir kez daha,
gözlerinin içinde kaybolsam, 
çok mu şey istedim senden? 
karşısına geçip seni seviyorum dedikçe, 
ve hala bunu tekrarladıkça, 
senden cevap alamamak...
bana son kez olsun bir ses ver! 
ölüm kapımı kapatmadan, 
son bir kez sarılayım sana. 
sevinç ölümsüzdür bu yüzden 
gülümseyen bir bebeğin 
gözleri gibi ışıldar
sende beni sevindir
son kez,
son defa...
bu yüzden bir yıldız kayar
gecenin karanlığında,
ne kayan yıldız gelir yerine,
nede göçüp giden hayat... 
dalından düşer bir yaprak
sararmışmıdır,yeşilmi belli değil..
ama gün gelir 
onun üzerinde tomurcuklanır 
yeniden filiz verir yeşerir toprak 
hep umutla beklenir yarın 
ben artık ölüm kokuyorum
benin üzerimde ölüm kokusu var. 
gelmeyin yanıma yaklaşmayın 
yüreğimde dünün yüzümde bu günün acısı var.
ölüm kokusunu üstünden atmak için 
seni severek ölmek için
senin yollarına ben geldim 
yürüdüğün yollarda ölmek için..
dost kalemlerden
ölümden korkuyorum,
ölüpde seni beklemekden,
seni geride bırakmaktan, 
yada senden sonra ölüp
arkandan bakmaktan.
gözlerinde ölmekten,
sözlerinde, yüreğinde ölmekten.
ölüpde görmemekten,
gidipde dönmemekten,
ölmekten korkuyorum,<s>

sevincin en kısa sürdüğü gece
güneşi tahrip eden güvercinler karanlıkta kayboldu
gül şehre büründü, şehir tene
yaslandı omuzlarından aşağı karası
tesadüf değildi hüzün
ne uzun ne kısaydı
sevincin en kısa sürdüğü gece
makas yüklü kıvılcımların gösterisi seyredildi
o ne zehirli döngüydü bilemezsiniz
siyah saçlarından döküldü çehresine
akşamüstünün çoşkusu
marmarada gözleri göründü
sevinç çok kısa sürdü
sevincin en kısa sürdüğü gece
bir şairin gölgesi hüve-l bakiyle yaşıttı.<s>

ellerinde gül var solmuş
ağlarken yaşamayı unutmuş
sevmek sevilmek hayal sözler gazzede.
sıcak ilgi buz dağına asılmış
saçlarına toka değil hüzün takılmış
daha doğduğunda ağıt yakılmış
güler yüzler yasak duygu gazzede
şimdi bombalrı çekin s.güçler
artık gazzede de gülsün güzel yüzler
ölüm değil şeker ve sevinç bulsun minicik eller
yasak değil hür irade hüküm sürsün gazzede.<s>

uçuk bir alacakaranlık sonrası
irmağın suları kumlara savrulmuş
kökü yitirilmiş karamsar
sen, yoksun
islak toprağa
aşk yüreğin
çözülmez kemendi
ağır ağır açılan kapıdan<s>

gözlerin mi almış rengini geceden
yoksa gece mi esinlenmiş gözlerinden
kim demiş gözler karanlıkta görmez diye
ben geceyi bekliyorum,gözlerini göreyim diye
sen olmasan da yanımda gözlerin var ya,yeter
özlem dolu bu vuslat,gün ağarırken biter
sonra...gözlerin yerini gün yüzüne bırakır
ve yüreğim bambaşka hasretlere yol alır
gece gözlerinde saklı ve gün de yüzünde
sen mi olmalısın illede,yüreğimdeki her hüzünde
öyle hüzün ki bu,içinde binbir türlü sevinç saklar
kimi zaman gülmeyi,bazen de ağlamayı yasaklar...<s>

dertler dert üstüne konduğu zaman
haykırsam olmuyor, sussam olmuyor
keder içten içe yıktığı zaman
ağlasam olmuyor, sussam olmuyor
dostlarım elimi ittiği zaman
verilen ahitler bittiği zaman
sevinç semtimizden gittiği zaman
yaşasam olmuyor, ölsem olmuyor
vaadlerin vadesi bittiği zaman
bel bağlanan dağlar çöktüğü zaman
i̇nsanların asıl yüzü çıktığı zaman
yıkılsam olmuyor, kalsam olmuyor
kurtlar sahte postu attığı zaman
sırtlanlar pusuya yattığı zaman
dünya maskesini yırttığı zaman
sensiz yaşanmıyor, sensiz olmuyor
yüzümü kıbleye döndüğüm zaman
kutlu dergahına girdiğim zaman
yüz çevirip yeniden döndüğüm zaman
konuşsam olmuyor, sussam olmuyor
hicabım yaş olup aktığı zaman
ve gözyaşım yüzümü yaktığı zaman
sesim titreyerek çıktığı zaman
secdeden gayrisi o an olmuyor...<s>

yaşı kadar zaman önce,
i̇çine üflenen ruh çıkıp gitmek isterken,
ölüm hediyedir bazısına bazen
ömürleri çevrilen uzun metrajlı bir komedi filmi değilde,
dram olmuştur, hercai karanlık her baharında, her kışında.
bak demek gelir içimden böylesine,
bak şu deniz kıyısındaki iki çocukluk arkadaşına,
gelecekleri, tutkuları uğruna,
yaşam savaşına cephe açtıkları
yalnız deniz sesi dinlemeye gelmişler,
biralarını yudumlarken,
gözleri nasılda sevinç sevinç ışıldıyor...<s>

yaşam boyu
geceler ötesi
yakın düşen<s>

i̇çimde kocaman bir coşku var, sevinç ve umut
yerimde bile duramıyorum
kocaman da bir korku var, hüzün ve merak
sessizce bekliyorum
garip bir heyecan var içimde
hani güzel şeyler olacakmış gibi
biran önce, sona yaklaşıp da
sonsuzluğu yakalamış gibi
bir o kadar da korku var içimde 
sanki kötü bir şeyler olacakmış gibi 
karanlık bir kuyu içinde bekleyip de
sonu hüsran olacakmış gibi
bir taraf soğuk ve karanlık
diğer taraf sıcak ve güneşli
acaba sevinç mi!  keder mi! 
merakla bekliyorum geleceğimi
karanlığa keşke biri ışık tutsa
işığı takip edip yolumu bulsam
sonunda yakalasam<s>

ya sevinç yazdırıyor ya da hüzün
dolmalı ilkin yürek,ruh,hattâ iki gözün
olmalı daima söyleyecek birkaç sözün.
ya sevinçten dökülüyor yaşlar
ya da çatık kalıyordur kaşlar.
salt sevgiden,sevinçten yana yazılsa
tuvaller her renge boyansa
besteler yapılsa aşka dair,
ve sair,ve sair,ve sair…..
ya sevinç diyorum ya da hüzün
hüzünde takılıyorum büsbütün…<s>

bir sen olsan yanımda
bir de şarkı fazlası
mutsuzluğun azcası
dikenin batmayanı
çiçeğin kirazcası
kemancası sazcası
eğlencesi hazcası
yakışıyor insana
erkekcesi kızcası<s>

rüya gibiydi o zamanlar
coşturdun beni hevesinle
her günümü her saatimi kapladın
hala sevinç doluyor içimtatlı sesinle<s>

kendimi dinliyorum
kendimi, sesimi duymak
kendimce konuşuyorum...
susuyor susuyorum...
sesssizliğin sesini
bir an sessizlik
hep sessizlik
sessizce batar ay..
sessizce gelir sevinç...<s>

bir pişmanlık ki akl-ü şuurum hiç
bir hiçte kapılar kapalı kalbimin,yok sevinç
hissedemediğimden yok teessür,lakin sen
gördüğün zat hasta,bir affetsen<s>

ağıp gitmiş yıldızlardan bir anı-su
sevinç sevinç kutlanan her yıldönümü.
acıyı daha bir mayalandırır
doğmuşsa kişi bir temmuz günü.
sevmek ölüşmektir bir özge benle
büyütür tanrısalı kişi öldü mü.
direnmek solumakta evrene karşın
dirimdeki gizilgüç, tükenmez gömü.
vermenin erdemi kesilir yürek
görücek bir kez parçada tümü.
öyle bir sessizlikte sönmeliyim ki
toprak bile duymamalı gömüldüğümü.<s>

sevmiştim dediğin şu koca yürek
sana diyar diyar yer vermedi mi? 
sen orda huriydin,sen orda melek
gene sen ordasın, çıkmadın ki hiç
bunu aklı almaz, ne almaz bilinç...
i̇lhamım olmasan, esin olmasan,
sen bende, sevdaca kesin olmasan,
hatta sevgi sevgi sesin olmasan,
gene kalbimdesin, çıkmadın ki hiç
bu yüzden değil mi bendeki sevinç...
yaylama esmeyen rüzgarı nidem? 
adı sen olmayan efkarı nidem? 
yaren, ahbap hatta yad yari nidem? 
i̇nan kalbimdesin, çıkmadınki hiç
o yüzden tükenmez bendeki sevinç...
bu yolda yolcuyum, haydi sende gel
neden çaresizsin? neden bu engel? 
misina değilsin,  koca bir çengel,
i̇nan kalbimdesin,çıkmadın ki hiç
doldur kadehine, haydi doldur iç...<s>

sen, gelince
ayrılık korkusu sinecek içimize
gözlerinden sevgi akacak yüreğime
ellerini birdaha hiç 
senelerin hasreti ile sarılacağım,sarılacağım
sevinç gözyaşları nöbeti devralacak
üzüntü gözyaşlarından
ve hiç ayrılmayacağız<s>

baharın yaza döndüğünde gelecektin
kayısı dallarında bir yığın sevinç
ben kendi halimde ırmak boyunda
güneşin tepeme asıldığı vakit kızılırmakta
ruhumu yıkadığım suyum sen olacaktın.
baharın yaza döndüğünde gelecektin
buğday tarlalarında başak başak umutlar
gökyüzü sıcak bir mavilik içinde
alın terim topraktan fışkıran bereket
ambarımdaki buğdayım sen olacaktın.
baharın yaza döndüğünde gelecektin
sebze bahçelerinde marul domates
ellerinde çapa köylü kadınlar
yakan güneşin altında ter taneleri
bahçemdeki en güzel gülüm sen olacaktın.
baharın yaza döndüğünde gelecektin
güneşte aydınlık üründe bereket gönlümde sevinç
dilimde duaların en hası
yüreğim duygularımın yeşerdiği ümit tarlası
tutunduğum dalım sen olacaktın.<s>

sahte sevinç yağmurları yağar
ya da
aşkındır aklım
gece beni çağırır ıssızlığına
kalpler ...br ...br br<s>

selam sana yorgun gönül
açsın bağında genç bir gül
geçen kışın ölen o gül
doğsun bu zaman bu zaman
kelebekler uçuşurken<s>

sorabilseydim eğer, boynu bükük çiçeğe
nedendir bu hüzün, neden ağlamak, neden? 
her yakarış bir hüzün
her hüzün hüsran mıdır? 
hüzün ve sevinç kardeş,
her zaman sarmaş dolaş,
ayırt etmek pek zordur.
hüzün sisli bir gece
mutluluğa bir perde
hemen yakında sevinç, bekletmesen ne olur? 
uzat elini uzat, belli bekliyor seni! 
hüzün bile hüzünlenir, eremezse maksuda
hüzün döner sevince
sen mevla’yı sevince
tüm insanlık kurtulur
“sevgili’yi” sevince.
maksat maksutsa eğer,
hüzün ve sevinç ortak
alır seni götürür “mutlak aleme” kadar.
çiçek kardeş üzülme, ümit varız her zaman
mutlak alemde hüzün sevince dönüşecek
biliyorsun müjde var “ en sevgiliden”
her gönülde mutluluk, her hüzün sevinç olacak! 

çıktı eski yıl diye mi? 
yoksa yeni yıl girdi diye mi? 
yılbaşındaki kutlama
son masraf mı eski yıldan? 
yoksa yeni yıldan hediye mi? 
doğrusu anlamıyorum hiç 
nedir yılbaşındaki sevinç?<s>

i̇şte şurdan çocuk çocuk
türkülerle geliyorsun.
sevinç sevinç açmış yüzün
gülüyorsun, gülüyorsun…
yok şimdi dünkü kederin
rüya bahçeleri yerin..
gül gül duada ellerin
bilmem neler diliyorsun? ...
son ışık bize gülerken
gül rengi bir akşam gölgen
bu vakitler seyrinle sen
bir beyaz gül oluyorsun…<s>

her yer neşe ve sevinç dolu
çocuklar etrafa neşe katıyor
çocuklar şiirler okuyup oyunlar oynuyorlar
her yer coşku katıyorlar
bu bayram atatürk’ten biz çocuklara armağan
sanki kalbim durmuş gibi
çok heyecanlı, sevinçli ve neşeliyim
çünkü çocuklar için en şerefli, en mutlu gün
tüm yerler süslenmiş
hazırlıklar yapılmış
kutlamayanlar çok üzülüyor
çünkü bugün en mutlu gün

mahalledeki çocuklar
kurabiyelerimi hepsine...
yerleştirdim albüme
siyah beyaz resmini
motoru öksürüklü arabanın
koşturduğu yorgun tekerlerine
dualarımı üfledim
gittiğin bilinmeyen yollarda
seni karşılasınlar diye...<s>

yine yağmur
yine hüzün
elimde sigara
kültabağında izmaritler
yine bardaklar
yine boşalanlar
salla şişeyi boşluğa
boşluğa değil düşmanlara
yine soğuk
yine yalnızlık
gözlerimde uykusuzluk
gözler açık hayaller
yine saflık
yine masumiyet
odamda sessizlik
kafamda düşünceler
sevilmekten hep kaçmış
sevmeye hazır bir gönül
bir gönül
yine gözyaşı
bu sefer son defa
son defa
gelecekten bekleyiş
işte bir daha yeniden
hiç yılmayacak olan
sevecek hep sevecek
sevecek ben
yine bekleyen
yine hazır
bu sefer sevilmek isteyen
bir gönül<s>

sevinci kapıştılar taşımayı bilmeden,
şimdi bilen yok, nerede oturuyor.
köyün delisi hüzün, yalnız kaldı yollarda
adam-adam, sınıyor, arayor yoldaşını..
kıskandıran özlemi, yüzünden okunuyor.
görünüp siliniyor o gündenberi.
sevinç bin an gözlerde, dudaklarda.
yerini sevgilisi hüzüne bırakıyor.
sevinçse, uzaklarda, hep uzaklarda..
şöyle bir görünüyor, hemencecik uçuyor.
i̇şte o günden beri gözlerde, dudaklarda
hüzün, aramaktadır yitik yavuklusunu.
o günden beri sevinç yerinde durmaz
ve kişiliğini ararken uzaklarda
o günden beri kimliksiz hüzün olmaz...<s>

sen aklıma düşünce
bir yağmur damlası düşüyor avucuma 
bölünüp bin parçaya 
her biride bir haberci olup
düşüyorlar yoluna
sen aklıma düşünce 
hep mutlu sonlarla biten
sarı başakların nasırlı ellere
sen alkıma düşünce 
bütün zifirler, aklanıp paklanıyor 
eğip başımı acı acı yutkunuyorum<s>

bir yıldız gördüm kör karanlıkta
elleri titreyen bir kız gördüm yağmur altında
çok uzak değil
iki sokak arkada bir oğlan gördüm gözleri yaşlı
usanmadım yürüdüm o karanlıkta
elleri titriyor gibiydi onun da 
onunda gözleri yaşlı olmalıydı
derken şafak söktü, güneş aydınlattı sokakları 
acılı insanlar karanlıkta yok olmuş gibiydiler
penceremin önünden dışarı baktım 
kuş sevinç çığlıklarıyla, kanat çırpıyor
elleri titreyen o masum kız
iki sokak arkada 
diğer çocugun ellerini tutuyordu 
bir anda haykırdım içimden 
neden bu kadar geçici hayat diye
bende bir zamanlar sokakta yatmıştım
hayat insana her gün aynı şekilde gelmez...<s>

i̇şte, çocuk yüzlü bahar gülümsüyor,
yine bir sevinç dalgasıdır ortalıkta gezen,
bütün buluşmaların üstünde bereketli bir bulut,
bütün uyuşmazlıklar çözülmüş yine…
sorma birader, ışık yansımalarında neşe,
kederler şeffaf bulutlar gibi güleç,
yalnız ben sıkıntıdayım bu dem,
keder dalgalarında yalpalıyor gemilerim,
boğuluyorum yalnızlık denizinde.
tutkun yürek yansımalarında yürüyorum,
bir yağmur yağıyor, “bahardandır” diyorum.
çiçeklerimi sallıyor rüzgâr deli dolu,
bu mutlaka mevsimin bir oyunu,
bu yalnızlık bendendir, biliyorum.
i̇şte, çocuk yüzlü bahar gülümsüyor,
yine bir sevinç dalgasındadır ortalıkta gezen,
bütün bunların depremini yaşıyor,
bütün depremler beni kuşatıyor,
bir kumrunun sesinde duyuyorum.<s>

yazmalıyım seni, inadına
hapsetmeliyim satırlarıma, diğerleri gibi
gülen gül yüzün yerini almalı mısralarımda
her şeyinle anlatmalıyım seni burda, eksiksiz
okurken senli satırları,bir kez daha aşık olmal...br ...br br<s>

mevsimlerim yok değil
tenimi kızartan yaza da
boynumu üşüten ayaza da tutkunum
hesap vermeden yaşamaktan
yokusları kosarak inmelerim
dördüne de sevdalı
yüz yıl yaşansa mevsimlerin
mevsimsiz coşkulara kapılmadim
zamansız isyanlara katılmadim
varlığım derelerin hıçkırmasında
büyük ırmakların yol alışına adandım.
mevsimlerin kenarında
ucunda kösesinde değil
tam ortasında duruyorum
baharsa koklamaktan yorulup
güzse hüzün yoğuruyorum
ben buradayım
mevsimleri bekleyici

her cenazede yırttık derdim
bu kez de yırttık
piyango başkasına çıktı
gizli bir sevinç içimde
bana mı sıra gelir
onca insan içinde<s>

bir ömür boyu mutluluk seninle olsun,
gözünde yaş değil hep sevinç olsun.
yaşaminda güzellikler hep yakın
hüzünler senden uzak dursun.
i̇stediğin gibi sevgi dolu bir yaşamın
huzur dolu bir yuvan olsun...<s>

i̇badette duyduğum sevinç gözüm yaşaında,
bismillahı söylerim,başlamadan işimde,
bilirim melun şeytan her an gezer peşimde,
bir hayır iş yapmışsam,o gün içimde sevinç...
bir sevinç varki kalpte,arşı titretir sesi,
o sevinç ki rabbimin rahmetinden nefesi,
sevinçle vurdu musa suyu yardı asası,
rahmanını anmışsa o an ordadır sevinç...<s>

sözcükler çalıyorum çocuklardan
oyuncakçı sözcükleri
beni hırsızlığa alıştıran
kandırıkçı sözcükler
masalları değiştiren rengarenk sözcükler
resimlerden öyküler tutuyorum
müziklerden bazen hüzün
bazen kıyıma vuran yağmur
birbaşımaleyin düşünceler
bak yine özlem dolu
hiç eskimemiş bir şarkı
papatyalar içine serpilmiş
gülücükler sahipsiz değil
kekremsi bakışlar
bir tutam zaman
ne zaman bir düşte görsem 
çırılçıplak huysuzca kendimi
kırık resimlerinden yüzüme yansıyan
ateşli sevişmelerin dolar geceme
tanrıça kokularıdır başımı döndüren
şarap mahzeninde bir ayyaş
bolluk mevsiminde düşler<s>

uyumak istiyorum gökyüzünün enginliklerinde 
bulutlar yatağım, yıldızlar yorganım olsun.
mutlu bir ürperti hissedeyim kalbimin derinliklerinde 
kulaklarım yıldızların sevinç çığlığıyla dolsun.
uyumak istiyorum kainatın derinliklerinde 
gezegenler uykum, esrarlı halley rüyam olsun.
görsün insanlar beni aşağılardan 
sönük bir yıldız sansınlar, ne çıkar, olsun.
hep arzuluyorum, bir çocuğun sevinç çığlığında, 
bir annenin umutla gülen yüzünde rüyalara dalmayı.
mutluluğun sevinç gözyaşına dönüştüğü gecede
bakarak gülen yıldızlara mutlu insan olmayı.<s>

vücudumda tahammülü bitirdim
yüreğimde siren çalan ahlara dayandım ah
bundan sonra hiçbir zaman
hakiki bir sevinç ile gülemeyeceğim eyvah<s>

bilemiyorum nedensiz bir sevinç var içimde
belli belirsiz gülüşlerim var yüreğimde
hani tutmakla tutamamak arasındaki fark var ya
o denli heyecan var gönlümde
bu yaşadığım aşk mı acaba
hiç yaşamamıştım ki bu heyecanı
sevgiye kapalı paslanmış kalbim
hiç böyle bir şevk yaşamamıştı ki
bende hayali kalmış aşkı
ama bilirim ki bu yaşadığım aşk
başka ne olabilirdi ki beni bu denli sevindiren
bu asık çehreyi bu donuk yüreği
hangi kuvvet tekrar hayata döndürebilirdi
bu yaşadığım aşk sanırım<s>

karanlığın karnını deşe deşe 
parladı geldi bir ışık
düştü dünyanın üstüne.
günlük-güneşlik oldu her yan
gün doğdu âşıklara
gün doğdu dertlilere.
sevinç sevinç paralandı hayat 
her parçası bir kalbe girdi
ve her kafada birden
yaşamak belirdi.
türküler dolandı dillere 
gönüller garkoldu türlü sevgilere.
günler doğdu yeniden
yeniden kuruldu hayat
geçmişin üzerine.
sert başı,dik başı,çıplak başı gelecekte...
unutmak da getirdi gün
dün ölgün olsa da anılar
tatlı anılara doğmaz umut
hayatı insanca yaşamaksızın.<s>

dini ve milli bayramlara dair
hepsinde boğuluruz büyük sevince sakın yozlaşıpta toplumdan ayrılma kardeş
resmi törenler düzenlenir halkın büyük katkısıyla ülkede meydanda 
günün anlamını anlatan nutuklar atılır şiirle okunurdu marşlar arasında
bölge müzikleri çalınarak oyunlar oynanır sevinçle gençler arasında 
böylece paylaşılır büyürdü bayram sevinci her kesimden halk arasında 
yozlaşan soysuzlaşanlara hiç tat vermez bu günlerin toplumsal kutlaması
dünyaya seslenişin bir başka şeklidir bu bayram günlerinin sevinç gösterisi
dini bayramlarda coşku duyarken milli bayramları sevmeyen dindarlar
soylarını inkârcı olup dinin esasını da bilmeyen zavallı kişilerdir bunlar
irkçı geçinenler milli bayramlarda coşarken dini bayramları yok sayarlar
halk gözünde bozulmuş soysuzdur bu ikisi de bizde onları yok sayacağız
bozguncudur bunlar millet gözünde bilmem anlatabildim mi?
bayram günleri duyulmaları lazım her kesimin büyük sevinç
millisi dinisi olmadan paylaşılmalı ki tüm halk büyüsün bu sevinç
sıkıntıların atlatılmasının insana verdiği rahatlıktan doğar bu sevinç
bu sevince katılmayanlar ne dinden nede milletten almazlar feyiz
nice canlara mal olduktan sonra meydana çıkmıştır milli bayramlar bilirsin
tüm ecdadımızın kanlarıyla sulanıp yoğrulmuştur vatan denen bu topraklar
nasıl saygı duyup kutlamaları protesto eder bu dindar geçinen yobaz dostlar
kuran-i kerimde ki hitap bizlere ey insanoğludur ki ırk belirtilmez burada 
yalnızca danışıp kaynaşmak için daha yakından kavimlere ayrıldınız deniyor
beyaz sarı siyah oluşa bir üstünlük vermez insanı değerlere saygıya bakıyor
dini bayram günlerinde çalışmayı allah bile yeriyor uyum sağlayın diyor
i̇nsana yakışan şey ayırım yapmadan ortak sevinçle kutlamaktır bayramları
al bayrağım sen göklerde korkusuzca dalgalandığın zaman ben rahatlayacağım
gönül ferahlıyla gölgende bayramlarımı daha huzur içinde hoşça kutlayacağım<s>

ahi mavisi
tahta kapılara çakılmış 
ahi mavisi çiviler
içeriyi dışarıya bağlayan
ahi mavisi düşüyor geceyeb...br ...br br<s>

karda kışta geldin, sen evimize
hoş geldin sen, ali osman bize
herkes sevinç dolu, neşe içinde
doğum günün, kutlu olsun ali osman
bugün girdin sen, dokuz yaşına
allahım sana, uzun ömürler vere
kimseye dargın olma, herkesi sev
doğum günün, kutlu olsun yeğenim
pastanın üstü, mumlar ile süslenir
oda karanlık, mumlar sönünce aydınlanır
pastayı sen kes, heyacanın azalır
doğum günün, kutlu olsun ali osman
okulunda başarılı olasın, hiç yılma
okuyunca vatana millete, sahip ol
ne olursan ol, oku adam ol
doğum günün, kutlu olsun babacan<s>

doğudan batıya
ağız dolusu büyük kahkahalarla
gülmeli, oynamalı çocuklar
masmavi gökyüzüne balonlar bırakarak
okullara hapis edilmesin bizim çocuklar
tümü güle oynaya en güzel duygularla
resmi tören yerine sokaklara, kırlara koşsun
caddelere taklar kurulmasın
polis, askeri kıyafetlerle
küçüklere yemin ettirilmesin
özgür olsun çocuklar, özgürce oynasınlar
her yöreden
esmer, sarışın, beyaz tenli
çocuklar gelsin
her dilden şarkılar söylensin
kırlar, çayırlar gül bahçesine dönsün
hepsi güller arasında el ele kardeşçe oynasın
olsun şanlı bir bayram
koğuşları boşalsın
tek biri taciz kalmasın
falaka, işkence, savaş yaşanmasın
çocuklar üzülüp ağlamasın yüzleri gülsün.
solin bebekler kurşunlanmasın
ceylan’lar, enez’ler öldürülmesin
tanklar yürümesin, kan dökülmesin
baştanbaşa anadolu’ya mutluluk gelsin
edirne’den kars’a
tüm çocuklar
neşeyle oynasın
savaşlar, baskılar olmasın
her gün çocuklara bir bayram olsun<s>

gözlerinde hep sevinç olsun
ne olur üzülme benden yana
ömürlerimiz yeter mi dersin
birbirimizi tanımaya, anlamaya
zaman g...br ...br br<s>

ellerimde doğdular
ayrılıktı isimleri
kundakladım hepsini
yaşama etiket oldular
ucuz buldular ömrümü
üçe payladılar...<s>

bir tek kumrusunu bile görmediğim
ama adına kumrular sokağı denilen sokağın
hemen köşe başında yer alan bir eczanede çalışır o
en amansız fırtınada bile 
adı gibi yüreklere sevinç eken 
ektiği sevinçleri tebessüm olarak biçen insan
kimi kırmızı,kimi sarı, kimiyse mor kaplı
sağlık karneleri ile girer içeri
derde derman, umutsuzluğuna umut aramak için
çaresizdir nicesi
umutsuzdur kimisi
kimi hiç durmadan konuşur
pek gevşektir çenesi
arar kimi telefonla 
kimi bağırır sanki megafonla
kimi vardır hastalık hastası
kiminincebinde yoktur ilaç alacak parası
kimi sorar ilacın dozunu
kimi atar havasını, yapar pozunu
el aman der kimisi 
kimine göre o iyilik perisi
loş bir köşede oturur o
adı gibi yüreklere sevinç eken 
ektiği sevinçleri tebessüm olarak biçen insan
dertlililerin devası
acıların hüzün kabzası
kimininse akıl hocası güzin ablası
adı gibi yüreklere sevinç eken
ektiği sevinçleri mutluluk olarak biçen insan
derd küpüdür kimisine 
stres topu olur deli tanısı konulmuş kimisine
kimine göre baharatdır
kimyondur,tuzdur,toz biberdir kimisine
çalışkanda elemandır
patronu der ahde vefa
adı gibi yüreklere sevinç eken
ektiğini güzellik olarak biçen insan
önünde bilgisayarı, yüreğinde sevgi
bir yanağı yorgundur
bir yanağı  zengin tebessümden
bilgisi çoktur sağlık denizi engin
çalıştı didindi, ah olamadı asla zengin
doktoruna kızanda bulur onu
feleğine haykıranda
mevlasını arayanda gelir, 
devasını bulanda
amma velakin gelir 
hasta olanda hasta yapanda
ama onun adı sevinçdir
onun adı sevgi,
bir adı umut, bir adı çare
kimine göre çaredir
kiminin ilacında pare
derman buldu kim bilir 
ondan bilmem kaç hane
o kaynanasının biricik gelini
eşinin dikeni olmayan gülü
kızının şefkat perisi
o ise kendini sanıyor adeta bir kül kedisi
adı gibi yüreklere sevinç eken
ektiği sevinçleri çoşku olarak biçen insan
o bir annedir 
o bir abladır koruyupda kollayan
o bir onur abidesi,
hümanizm elçisi
yozgatlıdır kendisi
yöresinden olsa gerek hoyrattır biraz sesi
i̇ncedir ruhu naziktir yüreği
i̇yidir o hoşdur sanki bir iyilik perisi
adı gibi yüreklere sevinç eken
ektiğini barış olarak biçen insan
bir gün tanımak isterseniz eğer onu
bir tek kumrusunu bile görmediğim
ama adına kumrular sokağı denilen sokağın
hemen köşe başında yer alan bir eczanede çalışır o
adı gibi yüreklere sevinç eken 
tek kelimeyle güzel insan
herşeyden öte yüreği güzel
adı gibi yüreklere<s>

acılar konuşurken
ezgili çığlıklar atabilmeli
engele çengeldir aşk
gölge kadar aydınlanıyorsak hep
enkazlar ayakta ve 
dişler yürek ısırmakla meşgulse
engele çengeldir aşk
güzler yaz sunuluyor
açlar çok yanılıyor
aydınlık karanlıktan beslenip duruyorsa
ve eller hüzünleri küremekten acizse
engele çengeldir aşk
gözkapaklarını aldırmalıyız
büyük protez kulaklar takmalı
dili de şarkı söyler şekle sokuverdik mi
engele çengeldir aşk<s>

hem kolay, hem zor…
hem hüzün hem sevinç,
hep özlemdir yalnızlık.
korkunun heyecanı,
ürperen ruhun sesi,
hep kavuşmadır yalnızlık.
tefekkür âleminin başladığı,
âlemlerin temaşa edildiği,
hakikatin anlaşıldığı,
ümitlendiğim ânımdır yalnızlık.
alıştırır gerçeğe,
duygularımı tartar o ân,
bana heyecan getirir yalnızlık.
o âlemin sessizliğinde,
dalar giderim umutlara,
ümidimdir benim, yalnızlık.<s>

dağ başından bir ışık geliyor
yansıyor gözlerimden şehre
bozkıra köy evlerine
yorgun değilim seninle buluştum
bir mendil sevinç yolladım sana askerden
sevdamın nöbetini tuttum bütün gece
dağ başından bir yel esiyor
dönüyor tüfeğimin namlusundan şehre
fabrikalara harmanlara
üzgün değilim anamla konuştum
bir tokat izi yolladım ona askerden
vurulan yeğenimin nöbetini tuttum bütün gece
dağ başından bir su kaynıyor
akıyor postallarımdan şehre
sana izin tezkeremi yolladım askerden
acılarımın nöbetini tuttum bütün gece<s>

bunlar özlem saatlerim 
her gün yeniden başlayan
hiç yokmuşum gibi bu şehirde
ah sen de bir inansan<s>

acı anılarımızı
sürekli anmak
yaşamaksa eğer
yaşayan bir ölüyüz
bence yaşamak
her şeye karşın
geleceğe dönük
canlı canlı<s>

ayrılık vakti kavuşmanın içinde
dönülmez bu yolda zamanın içinde
söndürür ateşi yanmaz ve tüterse
gelinmez kirlenir yumanın içinde
eskiler dikilir oynatır sevinç
erenler tahtında kanatır sevinç
gümüş otağlarda haşmetli duruşlar
görenler bahtında donatır sevinç
sönük geçmese öyle düzlüğe çıkar
pişmeyense yüreğin özlüğe çıkar
sanma ki yok olur da bu sancı biter
silinir hafızalar sözlüğe çıkar
sanardım ayrılıklar güncel kelime
düğümdür doladım bunları dilime
bağından boşalan şanlıdır küheylan
gitse uzağa bulsam düşse elime
koşan hayatların solgundur yüzleri
belirmez içinde delidir gözleri
vakit herşey gibi bende azı da çok
yıkanır rahmette tevbedir sözleri
uzanır yerlere girdapsa düşünde
hüneri kalmayan sanmalı işinde
sekerek yürüyen bu ayak sesleri
nerede seslensem varmı ki içinde
yetiş ve kavuş sus o vaktin esiri
i̇rademe özgürce düşen tesiri
arayan gözlerimse derin ve derin
olmaz artık böylece onun sefiri<s>

yüreğinle havalandı dalgalar
pervane ardında soluk soluğa
martılar öyle şaşkın
köpürdükçe beyaz kanatları
senden önce bulutlara karışır
bakmasan da olur derine
güneşli bir sevinç maviliğin<s>

nehir akıyor içinde söğüt kervanıyla
kamışların yaprakları suda  yüzer nazla
granit kaya yosun perdesini örmüş
ikinci baharın gül bahçesiyle
siyah turnalar sakin gider
geometrik iz bırakarak suda
kır çiçekleri eflatun,kavuniçi,ateş pembesi
yamadan bir kilimdir  figürle
atmak başımı bir şelale çimenine
kuş tüyü terkede ağrımaz belim
uyumak tatlı bir uykunun renklerinde
muhabbet kuşu,gri güvercinler
yaklaşır yalnızlığımıza, götürür uzağa
bin dertten kurtarır  binbirgece masalından
yanımda mihmandar gibi sen varsın ya amcazadem
ne keder yükler batan güneş, ama sevinç
ortasında mutluluğun yüzerim her seferinde
heybetin karlı bir tepe gözlerimde
ona çıkmak giza piramidin merdivenleriyle 
sakkara piramitleri atımın üzerinde! 
görünür kumsallara batmış gibi
gidelim amcazadem sinene dayalı başımla
reyhan kokusu gelir bir meltemle 
yasemin   gider  demetle
meyvalı keki uzatırken ağzına
açlığın kalmaz bir yıl geçen günde
içimde coşkun sevinç olunca
ağlıyor gözlerim özlenen memlekete
durmadan gidelim ne olur! amcazadem
bizi bekleyen  mavi nil  havzasına<s>

bu gururu yaşayın
milletim birlik ile
el ele tutuşalım
sona ersin bu çile
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
i̇şte nihayet oldu
rüya değil bu gerçek
harika oyunumuz
sağlamlaştı bütün bek
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
i̇şte size bir destan
neşe duyar bütün can
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
tutuluyor nefesler
çıkıyor birden bire 
ağızdan bütün sesler
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
sokakta yankılanır
koşturuyor durmadan
gençleri çocukları
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
hasretmişiz tabloya
bu cennet memlekette
işık kalmadı sönük
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
türkiye’m tek bir vücut
tek kalp tek bir sevinç
birlikte ayaktayız
bütün insanlarım dinç
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
halkımız sarmaş dolaş
saygı sevgiyle şölen
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
i̇stedik mi oluyor
i̇nandık mı başarı
bu canım vatanımda
yaktırır bütün farı
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı
konuşur bizi dünya
elle alkışlıyorlar
hasan’ın sözü gerçek
sevmeye başlıyorlar
hep dünya alkışladı
millî takım aşladı<s>

evcilik oynar gibi geçti bir hafta
önce kız kardeşim ve yeğenim gelmişti 
bir pazar sabahı
baba havaalanındayım- demişti
acaba uzun süredir yalnız yaşayan
bana çok muydu aynı günde bu kadar sevinç
diye düşünürken sevinç gözyaşlarıydı 
hafiften akan…
unutmuştu kulaklarım
evde bir kadın sesini
çocuk sesini
bebek ağlamasını
ama öylesine güzel de ağlanmaz ki bebek
sen gidince yalnızlığımda senin gibi
güzel mi ağlar acaba
sayılı günler değil mi
çabucak geçer gider…
bir pazar sabahı geldiklerinde
bu sabah ayrılıklara ağlıyordu
gittiler geldikleri gibi
hüzne kesmiş gözleriyle
ağladıklarını gizlercesine
benden ayrılmayan yalnızlığımla
geldikleri yerlere doğru
çekip gittiler
geride hüzün
geride yalnızlık bıraktılar…
şimdi ben ayrılmaz yalnızlığımla
el ele bu gece
rakıya sarılıp
derdin günün hasretlik
içmeyip te ne halt edeceksin- okuyacağız
bir ayrılık türküsü eşliğinde
gidenlerin ardından
kalan yalnızlığımla…
ağlayan bebek sesinde
mutluluk getirmişlerdi
evcilik oynar gibi bir hafta sonra
giderken bana
bekarlık sultanlıktır deyip
koca bir yalnızlık bıraktılar…
erdal i̇rfan –kral sergin<s>

oyunda oyun, türevde yalan
yalanda ara, bulursan doğru
yıkımda sevinç, sevinçte yıkım
ak bilinsen de, karaçalansın…<s>

güneş gibi nur saçtın -o manalı gözlere
işık oldun kemalim- nur dolu şu yüzlere
sen öğrettin canlara-o binlere saygıyı
i̇çimizden sizinle-hepten attık kaygıyı
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
cahilliği sözünle-sağ koymadın  hakladın
öğrenciyi sınıfta-hep sayarak  yokladın
bilgilerin bizlere- güneş oldu ruhlara
dağ taşlar dayanmadı-o çektiğin ahlara
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
türkiyeyi sevdirdin-hep harfleri öğrettin
zorluklardan yılmadın-zevk duyarak eğittin
sorardınız bizleri-hep gülerdin daima
merhem oldun ruhlara-senle düzeldi yama
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
ümitliyim mutluyum- bitecek dertlerimiz
yetişen yeni nesle-hep örnek oldunuz siz
türk  gençliği azimli-çalışacak  gülecek
vatan ve bayrak için-gerekirse ölecek
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
yetiştirdin çocuğu -mühendisi  doktoru
cevap  verdin herkese- bırakmadın  hiç soru
yöneteni  yargıcı- yaşattın yetiştirip 
su verdin çiçek  oldu- bütün ruhlara girip
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
emek  verdin türküme-hür şekilde yaşarım
senin coşkun sevginle-ileriye koşarım
sevdan bizi  yüceltti-geliştirdi  büyüttü
ruhumuzu  yukarı-düşüncelerin itti
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler
büyük ve güçlüsünüz- inanç sizde topyekün
burçlardan yükseliyor- yüzyıllara gider ün
seni anlar çocuk genç- ruhlardasın daima
öğretmen hasan söyler-son verdin yurtta gama
cennet’ten atam gözler-yüreğim seni özler
sana doğru döndükçe-sevinç duyar o gözler<s>

sen kış güneşi misin
yakarsın ısıtmazsın
bir ırmağın ortası yoksa 
seni mi hatırlayacağım
bu dünyada olup bitenlerin 
olup bitmemiş olması için
ne yapıyorsun
sizin evin duvarları taştan
dumanı da mı taştan
seni kız arkadaşlarından
sevinç gözyaşları içinde 
öpen olmayacak mı
ezberlediğin şiir
beklediğin adam<s>

severken kazandık arzusu
i̇çimizde yavaşça birikince
değişikliğin farkında olan bizler
dayadık ağzımızı kurtuluş çeşmesine
hep sevdik bu ylda bu yolu
i̇lerlerken çıkardığımız sesler
bizim öncü destekçimizken
konuşan ağzımıza yardım etti
kurak gönüller yeşerince baharımızda
sine yelpazemiz açıldıkça açıldı
cennet baharında bülbüller şakırken
güneş isteklice günyüzüne çıkarken
göz alıcı çiçekler tebessüm ederken
tüm bu güzellikler binbir ihtişamiyle
kamp kurarken gönül dünyamıza
tekrar tekrar sevinç ajandamıza
yeni notlar ekledik titreyen
titreyen sadece ellerimiz değil
kalbimizin de yansımasıydı
bir göl saflığı içerisinde
küçük bir dalgaya karşı
destansı hareketleri gibiydi..
biz bu ölçüde sevindik...
i̇nsan aradık sevgi tayflarıyla
karanlık ruh kalmasın diye
parıldayan ümitler kucaklarımızda
bize dost olunca siperimizde
hep şahlanası hamleler yaptık
atbaşı giderken kahramanlığa
bütün perdeler zorlandı belki
gülbank yaşadı kendi ortamlarında
hayat kaynağı çelik iradelerde
tomurcuk dağıtırken muhtaçlara
bakraç bakraç gıda buudu
üzerlerine dağıtıldı fedakarlığın zirvesinde
bir şey buluruz ümidini taşıyanlar
kendilerinin yeis gecekondularını
yıktılar acelece ve gayretlice
yeni mekan oluşturma yolunda..
oluşan kalp meyvesiydi<s>

i̇nsan hayatı bu, tıpkı mevsimler misali
bazan firgat, bazan da ümit eder visali.
acı, ızdırap,çile neşe,sevinç, muhabbet,
hepsi gizlenmiş onda tıpkı peri masalı<s>

yorgunsun,uzaklardan gelmişsin
yitirmişsin neyin varsa birer birer.
bir sağlık,bir sevinç,bir umut...
br ...br br<s>

eriyip iskelete dönüşmüş değerleri
değerleri gömmüşüm yokluğa
mutsuz ne
üzünç ne
yanlışları silmişim sözlüğümden gibi doğrular
kendindeliğidir varlıkların pasparlak parlayan
maviliğini kargışlarken bile morların
taşa taş diyorum insana insan
ayrımlarının yokluğunu haykırıyorlar
seviyorum taşları insanları sevdiğim kadar
mutluzum gibi sanki
sanki gibi mutluzum...<s>

unutamam o günleri ömrümce 
alıp götürecek bizi bir gemi
kırmızı olacak yelkenleri
lale demeti altında on genç 
anıları var kah üzüntü kah sevinç
rahat olun buluşacağız er geç.<s>

i̇sminin her harfini gördükçe
mutlu olurum sevinç duyarım
yüzümü toprağına sürdükçe
mutlu olurum seviç duyarım
o yırtık fotoğrafına baktıkça
aşkın hasreti beni yaktıkça
gözlerimden yaşlar sel aktıkça
mutlu olurum sevinç duyarım
yar sözlerin aklıma geldikçe
hasret kalbi ok gibi deldikçe
sevgin aklı başımdan çeldikçe
mutlu olurum sevinç duyarım
girersin yar her gece rüyama
neşe tat verirsin sen dünyama
sevgin yakıyor beni yar ama
mutlu olurum sevinç duyarım<s>

sevda türküleri söylense adı sen diye,
şiirlerin mısraları hecelense,
belki bir resimde bir çift yüz gülse,
slak yağmur altında çam ormanı görünse,
dallarında bir baykuşun iğrenç sesi ötse,
annesinin küçük kuzusu birkaç gözyaşı dökse,
sevinç çığlıkları atsa hastanenin delisi,
piyangodan sokağın dilencisine para çıksa,
rüyamda gördüğüm gelinlik gerçek olsa,
umut etsek de dirensek zamana,
hayata rağmen doya-doya yaşasak ,
sevgi yolunda kenetlensek ,
keşke hepimiz dost olmayı bilebilsek ...<s>

ağzı olan konuşur
fesleğenim koksaydı
karanlığa gün ışır
içim mis kokar sevinç
gün geceye çevrilmiş
zakkum tene devrilmiş
kalın yaz cızığından
zehir olmuş sivrilmiş
düğümü çözülürken
düğüme süzülürken
uçup gider göz göre
köşede büzülürken
yüzüme dolar hüzün
gözüme demi süzün
acılardan damlardı
kasavetli gamlardı
tutulmuş soluğumda<s>

sanki kelebekler uçuyor gibi her yaprak
su yürüdü nebata nasıl uç veriyor bak
kırk yıllık gövdeye su çıkarıyor da bir vinç
en dertli kula bile yılda bir kerre sevinç<s>

çiçekten önce açtık
ölüm marşı çalmamızı istedi orkestramızın şefi
biz sevinç besteleri çalmalara tutkulu
uyumsuz müzisyenler orkestradan kovulduk
şimdilerde sokak çalgıcısıyız
yenildikçe yonulup yonuldukça sunulduk
bedenimiz kalbimizin sırtında
uçurumlar uçuruma atladı bizi gördüklerinde
dalgalar göğsümüzde kırılıp duruldular
tayfunları durdurdu öfkeli soluğumuz
beynimiz kırık çizginin farkında
gözlerin sözlerini besteledik
çığlıklar kanatlandı aşk ezgilerimizden
ölüm yön koyamadı uygun adımımıza
tüm gölgeler ayağımız altında
beynin elinde tuval  tuvalde yürek resmi
yürek elinde pankart pankartta barış ismi
ve açlık doyurmadı duyargalarımızı
yüreğimiz çiçeklerin çarkında
kana güneş vurmasın istemiyle
zulümü öldüreceğiz yakında<s>

i̇nsanları sevindirmek güzel bir olaydır,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
küsen insanın gönlünü alması kolaydır,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
el derdini bilmez sadece geçmiş olsun der,
ateş düştüğü yeri yakar için olur kor.
allah acı vermesin ama acı çekmek zor,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
seven insan seviyorsa onu sevindirsin,
i̇çini serinleterek canı sevindirsin.
kulu sevindir allah ta seni sevindirsin,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
her derdin dermanı olan elbetteki sensin,
derdi olan kimse çare bulup onu yensin.
i̇nsanlar acıdan uzak olsun neşelensin,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.
yusuf ölse bile sevgiyi yabana atmaz,
dünyada hiç bir şey sevginin yerini tutmaz.
i̇nsanlar sevdiği kimseyi asla unutmaz,
acı çabuk unutulur sevinç ebedidir.<s>

denizin enginlerine, çekilirken dalgalar
tüm sahili kaplar, atılan şen kahkahalar
çılgın bir sevinçle, eğlenirken dalgalar
kalbimiz özlem dolu, sevdiklerimizi arar
güneş doğarken, birden kalabalık
sahilde ses çıkaran martılar, kuşlar
onlar da kendi aleminde, dertlenir   
i̇çi sevinç dolu, sevdiklerini ararlar
gök yüzündeki yıldızlar, güneş ve ay
kurulu bir düzeni var, ayrılmaz ki onlar
ayrılık ancak, aşkı yaşayan mecnunda mı 
i̇çimiz hüzün dolu, sevdiklerimizi arar<s>

ayrı bir kazan kaynıyor herkesin yüreğinde.
her yaşanılmışların bir izi
her yaşanılacağın hayalinde öksüz bir umut
beyinler fare deliği
koşuşturuyor düşünce
gelecek bir bilmece.
kadının kirpiğinde bir gözyaşı
beyninin aynası sanki
i̇lk eşini sevdiği günler geçti 
sevinç, aşk vardı gülümsedi gözyaşı azdan
sonra düğün alayı davulu zurnası 
ve rakı şişesini koklayanların göbek atmaları
biraz daha gülümsedi kadının yüzü
gözü sanki uzaklardan sevinç dalgaları getiriyor
ışık gönderiyordu karanlık köşelerine
görüntüde ilk çocuğuna hamileliği vardı
ne çok sevinmişlerdi.
tarlaya daha emin koşuyorlar
elleri daha çevik hayallerinde daha bol umut
sonra çocuklar peş peşe geldiler
hepsi de umut verdi, azim verdi
çalıştılar yeni bina kurdular 
hep umut oldu kapılarında.
gözyaşında tedirginlik
bir bilinmezlik nefesi esiyor rüzgar
görünürde ne toz ne de duman
hayal edilemiyor görünmeyen ufukta bilinmeye umut
hayal edilemiyor hangi bulutun dolu taşıdığı
sel taşıdığı
bir yolculuk başlamış
yok oluş mu
ay yıldızlı bayrak dalgalanıyor biz karşı
şakağına yuvarlanıp gitti gözyaşı
o günden bu güne yirmi üç yıl geçti
geçenlerde yine gördüm o kadını
benim gibi yaşlanmıştı o da
ışıltılıydı gözleri
çocuklarını sordum
en büyü doktor çıktı i̇stanbul’da
ortancası pilot diyarbakır’da
küçüğü de bilgisayar mühendisi
şükür okudu allah’a
kaybolup gitmişti hiç unutamadığım
kadının gözyaşı<s>

yağmur gibi yağabilsem
saçlarına toprağın,
bir çiy damlasıyla düşsem
güllerin taç yaprağına...
gün ışığı dansetse gözlerimde 
binbir hüzün, neşe, sevinç ve korku
sarmaş dolaş, dalgalansa yüzümde...
gökyüzüne tırmansam,
olsam berrakça ak bir bulut,
elimin uzandığını alsam...
uzay ben olsam,
her şey benden başlasa...<s>

şöyle dönüp bir baktım bugün
sayarken çok uzun, 
bir nefes kadar kısa geçen yıllara
sanki hiç yaşanmamış gibi
bazen gözyaşı, bazen sevinç, bazende aşık
ama çok az mutlu olduğum yıllara
göz açıp kapayana dek
sayıyorum geçen yıllar
ömrümün yarıdanda fazlası
geride kalansa bir hiç
belkide birkaç damla gözyaşı
gözyaşı dedimse
sen sanmaki tuz ve su
gözyaşı diye akan geçen yıllarda
hem kışda, hem baharda
ben hiç bahar yaşamadımki zaten
hep üşüdüm, titredim, ıssız kuytularda
mutluluğun adı bende
kendisi hep şarkılarda
kırk küsur yıl kahır çekmişim
i̇syan etmedim amma
artık anladım geç de olsa
ben bu dünyaya<s>

bir başka gülüşün
bir başka gözlerin
bir başka sözlerin 
çekilesi yok gibi
ne sevinç kalır ne gülüşmeler
bugünün noktasıda sen<s>

mini miniydin ilkokulda
siyah önlük beyaz yaka,
aradan yıllar geçti
değildir şaka
tek ümidimizsin
neyim var başka,
bir sevinç var içimde tarifsiz,
bir sevinç var bambaşka
sen ondokuz yıllık emeksin,
peri desem değil,
sen bir meleksin
tanrıdan istediğim dileksin,
i̇çimizde çarpan yüreksin,
yuvamızda açan çiçeksin,
senindir sevinç,
senindir neşe,
başarını yürekten kutlarım ayşe.
liseyi bitirdiği yıl sevgili kızım ayşeye<s>

sevinç dolu şiirlerimde bile vardır bir hüzün 
sevdiğim kalemim de bile donuk yüzün
bundandır baharların yersiz yağmurlarını anlatışım
bundandır gökkuşağının  siyahlığını görüşüm
sevinç dolu şiirlerimde bile vardır bir hüzün
saçlarının kızılı güneşin kızılı
yaşamaya çalıştığımda boğar beni
çünkü ölmek için yaşamıştır bedenim
bundandır unutmak için seni başkasını sevişim
doğarken ilk ağlayışımdın sen 
ah ne ölüm soğukluğuydun bir bilsen
ezanım,selam,ölürken bile duam
ne güzel kokar toprak buram buram
aldı ruhumu son nefesin
ne güzel yaşar mezarında cesedim<s>

siyahı düş,
işığı umut,
maviyi hayal,
kırmızıyı ateş,
boncuğu murat,
papatyayı sevinç,
gülü aşk,
aşkı mutluluk,<s>

içimde hüzün var 
gidiyorum, sevmeye zaman bulamadığım bu şehirden   
sevinç demetleri oluşmuş yüreğimde kendi şehrime kavuşacağım diye
yine duygular çorba kıvamında...<s>

sevinçli sevinci olan
niçin sevinçli belirsiz
sevgili sevgisi olan
kime neye sevgi belirsiz
sevgin ile dopdoluyum
seni seviyorum<s>

bana güzel haberler ulaştırsaydın, içimin rengine aldırmazdım.<s>

sabah oldu yine
ve güneş yırtarcasına mavi gökyüzünü
müjdeledi sabahı yorgun gözlerime.
i̇çim bir sevgi seline
yenik düşmüşçesine
sevinç ve neşe doldu.
ve çiçekler
sabahın son sözlerini beklermişçesine
sabırsız açmaya hazırlanıyor.
şu kaktüsün
tepkisiz bakışları yokmu güneşe,
çıldırtıyor beni.
meydan okurmuşçasına
dimdik duruyor.
soğuk ve hissiz.
pencerenin önünde
bir serçe çekiyor dikkatimi 
şevkatle bakıyor gözlerime.
bir sandal gibi sallanıyor.
o an,
yüreğimle birlikte sunmak istiyorum sevgimi.
içtiği su gözyaşlarım olsun istiyorum.
lanet olası iğrenç bir dünyada
i̇ğrençlikleri görmeden
yaşamak varya,
sarhoş ediyor beni
görüyorum tüm bu güzellikleri.

sevinç turu atıyor, martılar kelebekler
şükür secdesi eder, renk renk güller çiçekler
osmanlı sarayında sevinç var mutluluk var
halife-i müslimin, cihan sultanı bekler
sana misafir geldi, bir seçilmiş güzel kul
aç köhne surlarını ey sevgili istanbul
şark-ı aydınlatan güneş yüzlü evliya
yola çıktı geliyor müjde ver ahaliye
kutlu mübarek olsun, sana bu büyük şeref
gözün aydın istanbul kavuştun sevgiliye
seni irşada geldi, büyük mürşidi makbul
aç mübarek bağrını ey sevgili istanbul
ey eyüp sultan şehri, ey evliyalar diyarı
ey fatih sultan fethi, ey şehirler serdarı
vanda doğan güneş, sana doğru geliyor
silsilei aliye yolunun sancaktarı
en yüksek bir tepede, sancağa bir kale bul
nur sancak surlarında, dalgalansın istanbul<s>

sensizliyi içimde daşıyıram,
seni qelbimde daşıdığım kimi.
ne sevinc kimi dodağımdasan,
ne keder kimi yanağımda.
düyünlenib qalmısan qeher kimi boğazımda.
çalmayan qapı zengimde.
üfüqe zillenen baxışımda
getmek istediyim,
sonu sende biten,
harda olduğunu bilmediyim bir yoldasan.
hardasan? ? ?
sensizliyi içimde taşıyorum,
seni kalbimde taşıdığım gibi.
ne sevinc gibi dudağımdasın,
ne keder gibi yanağımda.
düyümlenip kalmışsın kahır gibi boğazımda.
çalmayan kapı zilinde.
gitmek istediğim,
sonu sende biten başlanğıcının
nerde olduğunu bilmediyim bir yoldasın.<s>

dalıyorum uzaklara aralıklarla
tekrar dalıyorum derince
geçip giden günler 
neler aldı,kalbimden. sevgimden
içimizde yankılanan günler
hatıralar ve düşler
hasretle akıp duruyor
vakit sabaha yaklaşırken
pelerinim uçuyor
gönlümde sevinç anaforu ağlatıyor
kahverengi gözlerimi
beni yoklayan hevesler
hedefine ulaşınca
velinimetim amcamla
mardin kasimiye güzeğahında
niyaz etmedeyiz sonsuz olmasada
gün ışığının son huzmeleri girerken
ona sarılıyorum sevinç göz yaşlarımla<s>

kuşluk doğuverince göz bebeklerinde
kalbin rüyası denize uyanır
yol yol açılır karanlıklar
bir dolunay doğar zindanına
sevinç bitmeyen bir kuşluktur
dostlar sılaya dönünce
avucunda bir damla büyüten çocuk
fotoğrafıdır yeryüzünün
i̇zinde bir koku ol gönüldaşının
yarılır işte zorlukların göğsü 
her çetinde bir kolaylık
her tohumda bir muştu bul
eteğinde beyaz sözcüklerini topla
yüreğinde bekle ölümün bayramını
bu eylem bir hayat olsun sana.<s>

eylül’de aşk başka solmuş yapraklar
yağmuru gençliğin biten balları
kandıran heyecan tadar dudaklar
bir sevinç başımda kavak yelleri
güneş aynı yerde aklıma perde
son mahsulü verir toprak loğusa
sonbahar konuşur duymayan darda
bir sevinç başımda kavak yelleri
hummalı hazırlık ecel şerbeti
kışını bekliyor saklar lezzeti
yabancıyım sanki görmem sureti
bir sevinç başımda kavak yelleri
ruhumda yok veda tenim sonbahar
yaşamaya razı olsa da beter
hiç bitmeyecekmiş gibi o seher
bir sevinç başımda kavak yelleri<s>

mevsimler olsa hep bahar 
i̇nsan kendi i̇nancıyla yaşar 
dünyada yatar kalkar sırtı yüklü 
kiminde dolu sevinç kiminde üzüntü, 
güzel günler sonsuz değil geçer 
unutulmaz birimize o gün gelecek 
zamanında haberin olursa eğer 
hayret...aa o’da ölmüş diyecekler, 
kimine dünya hali hayal sanki 
ruhunda girdaplı rüzgar eser 
i̇ş’mi bu yeri gelir meğer makber 
karuna garibe yer yarılır bir sefer,
vaktin bol biraz istersen 
taşları oku dolaş teker teker 
son görev anlıyorsan dua et 
ulu allah belki kabul eder, 
topun ağzında sen ben 
kanun var kaçamazsın 
sonlardan gelen bir son 
ebedi hayat ne güzel kader allahtan 
dil söyler serde dilek üstüne dilekler 
aşklar eşsiz beklediğin yıl seni bekler 
yeter ki candan iste, istermisin birader! ,<s>

mutluluk yüklü mavnalar geçer,
kotralar geçer,
ümit yelkenli.
doluluğun verdiği sevinç,
bütün ağlarda.
oltalarda bir hırs,kıskançca.
gemiler gelir gurbetten,
sevinç yüklü rıhtımlarda eller...
sallanmak isteği ile dopdolu.
kordon boyu yalnızlık..! 
kaynana dili,palmiyeler
yollar taş,
hep giden gemiler..! 
ayrılık düdükleri.
üstelik beklemek,
mavilerde korku,
güzelliklerde tüm karanlığım..! 
bu kadar acı..! 
sensiz bu dünya boş...<s>

sevdiğimi düşün hayalimde ki kadın...
adı belli olan ama gizlerimde kapıldıgım.
dusun beni sevdğim kadın
bes saniyelik bir sevgi için sev beni...<s>

yalvarırım sus!
şu şarkıyı dinleyelim
güneşlerden söyleyen
i̇lk çiçeklerden
uzak göklere
ebem kuşakları
ve kavun içi gül sarısı
bir gülerdem doruğuna
en aziz umutları 
bir ilk sevinç doğasında
çağlayan köpüklerden
maviyeşil yeşilmavi
ey tanrım!
bu öğlen öncesi kuytuları
küçük kuş cıvıltılarına yükleyen
sen ölürken
o yaşam veriyor
ele veriyor!<s>

ne zaman seni düşünsem
bir kuş ötüşünde çiçek yağar kırlara
dağ rüzgarları okşar saçlarımı elif elif
bütün sevdalar yüregimde tomurcuklanır
bütün sevinçler gözlerimde
bin bahar saflığına bürünür hayat
nerede seni görsem
sevinç çığlıkları saçar gözlerim sokaklara
güzelleşir yeryüzü nereye baksam
alıp gider başını savaşlar
semalara havalanır güvercinler
bütün ırmaklar sevgiye akar
gül aşkıyla yıkanır bütün dostluklar
ve sen en güzel barış çiçeği olursun
nerede sesini duysam 
avuçları gül kokan çocukların 
duaları yağar göklerden
bütün dallar dostluğa yeşerir
sevgi olur nefretin adı
bütün dünya sevgi kokar
esen rüzgarlarda nefesin 
saçlarından seher kokusu yayılır
ne zaman seni ansısam
kötülükler alıp gider başını bu dünyada
mevsim bahar olur, yaz olur 
bin çiçek açar her yer dağ kokulu
sevinç fidanları yeşerir gül umtlara 
ala ceylanlar iner pınarlara
su gibi yudum yudum
hava gibi nefes nefes 
sevgin akar her yere
ne zaman ışısa vefa göğünde hilal
ne zaman gözlerin gözlerime değse 
ne zaman dostluğa eğilse bir dal 
bir tutam umut güneşi giyinip geceler
yıldız gülücükleri saçar denizlere çağıl çağıl
bilirim bütün dillerde sevgi şiirisin sen, 
bütün gönüllerde duygu çiçeği
bütün kalplerde güzelliksin
sevinç nağmesisin bütün dudaklarda
gökkuşağısın, rüzgarsın, rüyasın
aşksın, umutsun, hayatsın
mavisin, pembesin, alsın,
gül yaprağına düşen damlasın
sokağımdan geçmesen de 
kokunu içime çekmesem de 
kulaklarımı okşamasa da sesin 
düşlerimde en güzel masal 
rüyalarımda en  gizemli  baharsın
gök kuşağından, gün ışığından ayrılsa bile 
ben sana sarılırım yedirenk sevinçlerle her gece<s>

diyarbakır güneşi başkadır
doğunca gönüller ısınır
sevgi ağacı kök salar
gözlerideki ışık dünyayı dolaşır
yüreklere sığmaz olur
taşar gözbebeğinden anadoluya uzanır
sevgi ışıkları anadoludan 
amerikaya uzanır
dünyanın ikinci güneşi doğar
almanyanın yüreğinde
fransanın ruhunda
i̇ngilterenin gözlerinde
diyarbakır güneşi başkadır
birlik ve dirik vardır
yüreğindeki ateş yakar anadoluyu
sever sevilir diyarbakır insanı
sevildikçe güzelleşir
sevgisi diyarbakırı aşar
amerikaya ulaşır
kök salar dünyaanın her köşesinde
i̇nsanlık sonsuzlaşır
bu sevgiyi gör dostum 
düşün ağacın nasıl yeşerdiğini
konuş dostum konuş
sevgi ağacı açmış gözlerini anaç ışıklara
birlik ve dirlik güneşi doğsun gözlerinde
kışı bahar olsun
bilik ve dirlik güneşi doğsun
akıl kafesinden çıksın
yücelerden yücelere bir güneş doğsun
diyarbakırdan malatyaya, kahramanmaraşa
kahramanmaraştan hakkariye uzansın
birlik ve dirlik yayılsın anadoluya
sevgi ağacının güneşi olsun
sevginin ölçüsü yoktur
diyarbakırda bulduğum sevgi bu<s>

kahvaltımı yaparım
büyük bir sevinç ile
okuluma koşarım.
okulum okulum
arkadaşlarım ile
pek de mutlu olurum.
okumayı, yazmayı
düşünmeyi, konuşmayı
okulda öğrenirim
uygarca davranmayı.
okulum, okulum
canım öğretmenlerim
bana gösterir yolum.<s>

bu son bakış gölerime, 
son tutuşun ellerimi, 
ve bu akan, ilk göz yaşım.
ilk defa kalışım bir başıma, b...br ...br br<s>

ne kötü bir dünya bu sevgisiz, acımasız
yaşarken dolu dizgin, ölüvermek apansız
sen, en güzel yerinde olsan bile yaşamın
alırlar, götürürler bir yerler...br ...br br<s>

dağlarda yeşeren çiçekler kana bulandı
güzel bebesini emziremeden öldü anası
haykırışlar yankılandı kerpiç duvarlarda
ve yeni meza...br ...br br<s>

sevinç ve mutlukla bu an
yaşanacaktı er geç.
taşıyor bedenleri.
dans ediyor gençler
dönüyor işte dünya
mutluyıuz şu an belli ki.
yaş otuzbeş değil elliiki! ..
neresindeyim acaba yolun, 
bir kadeh daha var mı hayat, 
sürecek mi bu rüya? 
yaşam oyununda
nereye oturtsam seni? 
bütün aldanmışlığımla
şiire vurdum kendimi?<s>

asil yalan sevgideymis! 
hice sayilmis.
uzerinden gecilmis ciceklerin, 
cicek solar oluvermis.
ama toprak hala var 
yol gorunmus sevdaya! 
tohum olmus, cicek olmus
yalan olmus, ben sag..<s>

ne bir korku, ne sevinç gözlerinde
dağlara akşam indiğinde
rüzgârı, rüzgârı, rüzgârı dinle
ürperirken ruhun, ısınır çoban ateşinde.
bir gün senin de ümitlerin olur, senin de
aydınlık şafaklarda, yıldızlı gecelerde
paylaşırken sevinçleri çevrenle
azalır yalnızlığın büyüyen sevgilerde.<s>

bu nedensiz sevinç? 
durduk yerde şarkı söylemekte, 
bu coşkuya hiç gerek yoktu..
debisi yüksek nehire 
…………. akan sen misin? 
gözlerimde garip bir ışıltı, 
yolunu şaşırmış kelebeklerim, 
her uçuş aşka çıkar der gibi.
san ki deli dalgalı bir denizin, 
yüreğinden yüreğime saldığın, 
bahar iklim iklim.
ruhumun sessiz tangosu, 
baharlarda bekle, aşkım 
…………………...der gibi.
…….tenime ateş düşmüş, 
……….der gibi.
aşk ta mısra, 
….mısra da söz, 
…………söz de mana, 
………………..mana da yürek, 
yürek te çoşku, 
…………………………………….der gibi...
i̇lkyaz geldi gönlüme, 
kucakla bahar sevdanla beni,<s>

ne zaman biraz sevinç 
taşımak istesem
doğacak yeni bir güne
i̇mgeler yüreğimde düğümlenir.
kifayetsiz kapanır perdeler…
ağır ağır.
aynanın karşısında ruhumun pası
rüzgarın rahminde döllenen fırtına
gizlediğim tenhalar yakıcı hasret
yağmursuz tarlanın kuru sofrasında.
ne zaman biraz sevinç 
taşımak istesem
doğacak yeni bir güne -
yırtıcı gözlerim volkan.
hesapsız umutlar savruluyor<s>

muhteşem başarı mutluluk verdi bize 
hasret bitti, avrupa’yı getirdin dize 
sevinç gözyaşlarımız helâl olsun size 
sen büyüksün, yüz akımız sarı kırmızım.
formada elli beş milyon akan teri var 
gururluyuz, ne kadar sevinsek yeri var 
ayrı paye vermem tümünün emeği var 
sana bu yakışır ancak sarı kırmızım.
sizinle şimdi avrupa komşu kapısı 
belki de büyük kupanın sende tapusu 
yürekler sardı galatasaray korkusu 
zaferin mübarek olsun sarı kırmızım.
uefa kupasını aldın daha gam yemem 
kaderinde büyük kupa var mı bilemem 
bu kıvanç da yeter başka bir şey dilemem 
sana binlerce teşekkürler sarı kırmızım.
neler yazacağım, hırs bıraksa yakamı 
ben şimdi kasılıp satmaz mıyım cakamı 
böyle günde dost düşmanı çeksin şakamı 
tüm şarkılar senin için sarı kırmızım.<s>

ağzının tadını sakın ha bozma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
canını sıksa da kimseye kızma,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar insana önem vermektir,
onun önemini benimsemektir.
bayram demek neşe sevinç demektir,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramlar hayıra bizi götürsün,
gelecek bayrama allah yetirsin.
bayram insanlara huzur getirsin,
bayramı sen neşe içinde kutla.
bayramı kutlayıp feyiz alalım,
bayram ile doğru yolu bulalım.
bayram kıymetini iyi bilelim,
bayramı sen neşe içinde kutla.
yusuf ışık olsun gözünde senin,
neşe sevinç olsun yüzünde senin.
bayram bayram olsun özünde senin,
bayramı sen neşe içinde kutla.<s>

bugün içimde sevinç, neşeyle çıktım yola
günaydın kömür gözlüm, yaz güneşim merhaba
kalbimde ne keder var, ne elem nede tasa
tatildeyim bu hafta, kemer, foça merhaba.
yanımda bir sarışın, serilmişim kumlara
ne kriz var aklımda, ne döviz nede borsa
bir elimde kadehim, bir elimde sigara
dertlere boşver dostum, tatildeyim bu hafta.
akşam olsun kumsalda, gel mangalda ızgara
haydi sarhoş olalım, at kendini sulara
bırakın çalsın sazlar, burda gönlüm hovarda
yasaklara boşverdim bodrumda bu hafta.
akif orgün<s>

ne bayram o günden sonra ne düğün
i̇çimde kalmadı bir yudum sevinç bu gün
tokat gibi vuruyor geçmişimi, yüzüme aynalar
zehir zıkkımdır yediğim günde üç öğün<s>

yüzümde tebessüm var idi bitti
gözlerimin ışığını aldılar
sevinç neşe nerde tükendi gitti 
mutluluğum azaplara saydılar
eskilerde güleç bir yüzüm vardı
etrafıma neşe sevinç saçardım
her şeye sevinir güler oynardım
yüreğimi kafeslere koydular
ne isterler bilmem mutlu olandan
dürüst görünürler hepsi yalandan
doğruya yetmez mi koskoca vatan
yabanlara paylar verir oldular
i̇çim daralıyor sığmaz kainat
kimlere kaldı ki krallık saltanat
atamdan kopamam kadere inat
zulüm yıldıracak bizi sandılar
doğru bir tek olur o da hak yolu
ne yiğitler besler bu anadolu
mutlak gelecektir bu zulmün sonu
mızrağı çuvallar saklar sandılar
çıkacak ortaya elbet her gerçek
görünen köy asla gerekmez mercek
özlenen yarınlar mutlak gelecek
yarınlar bizimdir eksik saydılar
anadolu kahramanlar salacak
bu topraklar için savaşılacak
bu vatan bizimdir bizim kalacak
hainler boş yere umutlandılar...şair yusuf değirmenci
şair dostuma teşekkür ediyorum<s>

ve neşeli̇ şeyler yaz
“ve neşeli şeyler yaz 
köşe bucak aradım 
sevinç ile neşe’yi 
böyle yazmış ayhan gardaşım
hafif bir tebessüm dudağımda
çok sağ ol gardaşım 
bekliyorum, çivilendim hüzün durağında
kafiye uysun anasını satayım
ne demekti unuttum
i̇ngilizler de ölçü birimidir inç
ankara’ya kar yağıyormuş, ben üşümeyi uyuttum.
bakıyorum pencereden beyaz beyaz
saçım gibi kırlaşmış karşı tepeler
tutan mı var lan oğlum yaz, yaz be! yaz.
babam olsa da sevmem, geçiyor hıyar, kulağında küpeler.
konya’lı işi tamam gibi
şükürler olsun allahım! ... 
hep unuttur bana bencilliğimi.
verebilmeyi nasip eyle allahım.
dikkat et düşme, üşütme gülüm
haydi sil o ceylan gözlerini… asla üzülme.
elele kenetlenmiş göreceğiz, kalktığını tülün
yürekler çarptıkça bitemez umut… öyle süzülme.
neşe sevinç insan için, buyur hamama…
yüzmeyi çok sever, oğlun orkun yağmur
gün gelir der “ben güvenmem babama.”<s>

her güneş doğduğunda mutluluk sizin olsun
sevinç dolusu günler yüreğinize dolsun
barış dolu umutlar sizlere umut sunsun
günün aydınlığın da dostlar size günaydın<s>

başka mutluyum
yine hutbede
ben,sende bir hiç<s>

yaşamın boyunca gülsün gül yüzün
gözlerinden yaş dökülsün istemem
dilerim ömründe olmasın hüzün
dert yüzünden bel bükülsün istemem
hayatın sevinçler içinde sürsün
sevgi halkasıyla bir bağı örsün
şu zalim ellerde mutluluk görsün
ah ettikçe iç sökülsün istemem
gülünce yüzünden güller açılsın
sevinç badeleri gayrı içilsin
coşup eylendikçe huzur saçılsın
gülüm sana hor bakılsın istemem
tasa çekmeyesin iki cihanda
sevinç çığlıkları çıksın her yanda
kendini kedere verme bir anda
hiç bir zaman gam çekilsin istemem
seher vakti uçan kuşlar ötüşsün
lale sümbül mor menekşe atışsın
hoş görüyle öfke sinir yatışsın
hiddetlenip can yakılsın istenem
kıyılmasın canlar canana cana
dönüyor durmadan şu viran hane
yanılıp da bir an gönül bahçene
kibir ile kin ekilsin istemem
bırakmam ki seni ben gelmedikçe
solduramam seni ben solmadıkça
garip metin-iyim ben ölmedikçe
tabutuna mıh çakılsın istemem<s>

en güzel esen rüzgâr
en parlak gece bayram
haz kokar buram buram...
barıştır insanlığa
sağlık, en içten duam
doyulmaz mutluluğa
bayram, sevinç ve selâm...
antoloji ailesinin kurban bayramını kutlarım...<s>

bir zarf dolusu
sevinc getirirlerdi postacilar
elem, keder, dert getiriyorlar
bir zarf icinde postacilar!<s>

sinesinde ki sevinç 
uzun uzundur sitemlerim 
güneşin terk edişinde beni
nerde yaralı bir sevinç görsem 
sessiz sedasız
ağlamam,inlemem bir daha 
hemencecik gelmiyor ölüm 
biliyorsun her nefes alışta 
biraz daha yaklaşıyor sinsice
uzun ormanları aştıkça biz 
hıçkırıklar çoğalıyor gülüşlerde 
ve bir daha 
yalvarıyorum kendi gölgemize 
terk etmesin diye nefretimizi
sevdamızın onuruna saklanan kurşun 
kalbimizin vuruşlarıyla güçlendikçe 
i̇stiyorum ki daha ağarmadan tan yeri 
kuşlar alsın getirsin 
o en kutsal seslenişi
hiç mi duymuyorsun sende 
son çağrısını meleklerin 
eğer biraz çabalasan 
biraz renkleriyle oynasan yarınların 
çocuk kadar masum olduğunu 
göreceksin seslerin
çünkü her fasılasında zaman 
ama tuz kokan okyanuslarda 
kayboldukça ağıtının yankısı 
sinesinde ki sevinç<s>

dostlar ferehi bölmezler,
nakesler qedir bilmezler,
sevinc, geri dön, geri dön.
olmayıb ki üzün qara,
inden bele üzün hara.
rast gelmedin düz ilqara,
sevinc,geri dön, geridön.
hanı senin ezizlerin,
yol çeker ala gözlerin.
yağış yuyacaq izlerin,
sevinc,geri dön,geri dön.
dost da sene yad kibidir,
bir turşmeze dad kibidir.
yalnız adın ad kibidir,
sevinc,geri dön,geri dön.
ağrıyacaqdır üreyin,
qovuşacaqdır küreyin.
kimse olmaz ki gereyin,
sevinc,geri dön,geri dön.
sanarlar ki düz ederler,
dereni de düz ederler.
derdini on,yüz ederler,
sevinc,geri dön,geri dön.
dilim üste su almışam
bir cavabsız sualmışam,
gölü qanla sulamlşam,
sevinc,geri dön,geri dön.
qebrin üste kim gelecek,
başdaşını kim silecek.
axı kim qedrin bilecek,
sevinc,geri dön,geri dön.
budur senin alın yazın,
“hesret” deyer könül sazın.
qurban olmaq neye lazım,
sevinc,geri dön,geri dön.<s>

coşkun mutlu beyin yazdığı  “sivas’a selam olsun” şiirine nazire
coşkun gardaşım yazmış dosta selam diyerek
yürekteki sevdayı saklayıp silmeyerek
bir daha görmek için çırpınmaz mı bu yürek
gönlünüze mutluluk sevgi ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
dost kıymeti bilenler her zaman benimsenir
böyle vefalı dostun takdirine ne denir
aynı yolun sonunda birlikte gülümsenir
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
şereflikoçhisar’dan selam salıp ses vermiş
kalbindeki özlemi yazıp ortaya sermiş
sultanşehir sivas’ta aşık ruhsat’ı görmüş
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sivas yazar şairler derneğimiz nam salar
bize çamur atanlar baktıkça utansalar
vazgeçilmez bu serden ta kopartıp alsalar
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
acıkuyu’lu gardaş aleykümselâm olsun
sabiha, şevki, şükrü, ’nevin’le geldik haza
zekeriye duman’la,veysel dokunur saza
sözle cümle yeter mi ali̇m’im yaza yaza
gönlünüze mutluluk sevinç ve neşe dolsun
coşkun mutlu gardaşım aleykümselâm olsun.
bekir ali̇m sitemkar aşık<s>

serbest bırak saçlarını salınsın dursun
sen gönlümde sevinç, seven gözümde nursun.
kirpiklerin hançer olup, sineme vursun
sen gönlümde sevinç, seven gözümde nursun.<s>

sen gülümserken
çocukluğum gelir
elma şekerim,
bez bebeğim.
sen gülümserken
masum ve temiz.
değişti mi ne? 
gözlerinde çocuksu
çocuksu  sevinç olanlar
büyüse de yaşlanmazlar
sen gülerken,
masum ve temiz.
sevinçli gözlerin,
kapı aralar.
yavaş yavaş
sessiz sessiz<s>

gelişin dolu dolu sevinç,
gidişlerin derin hüzün... 
sevinç ve hüzün sensin, 
önemli olan da sensin...
ben değil...<s>

i̇nsan önce kendini-tanımalı bilmeli
hayatı düzenleyip-tedbirini almalı
önemli olan şudur-toplum için çalışmak
el ele tutuşarak-hep birlikte yarışmak
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol
gücünü birleştiren-aşar o zorlukları
i̇nsanlar nazarında-görürler itibarı
bu sese ses vermeli-kendisini bilenler
tv radyo gazete-verilmelidir haber
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol
dış dünya baskıları-insanı durduramaz
onların boşluğuna-cehalet kurduramaz
dünya öyle büyük ki-keder sevinç yan yana
bazısı gülüyorken-bazısı kıyar cana
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol
vurmak kırmak öldürmek-kalbe  atar bir darbe
sıkıntıyı çekerler-anne baba ve bebe
en güzeli insanca-yaşayıştır bilmeli
ağlayanı görürse-gözyaşını silmeli
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol
dünyayı aydınlatan-sonsuz  ışık halkası
kimisi takım giyer-ama farklı yakası
güneş ay ve yıldızlar-üstümüzde gezmekte
sanki onlara inat-insan suda yüzmekte
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol
en küçücük noktadan-bir sevinç duymak gerek
i̇yi bakıldığında-görülür çaba emek
kişi düşünen varlık-hasan diyor  mükemmel
yardımlaşma olmalı-verilmeli hemen el
kendini bil ki yüksel-topluma faydalı ol
daima çalışmalı-yürek kafa beden kol<s>

mezopotamya’nın yüreğinde bir sessizlik
bir yaprak düşmektedir bir çalıdan
sessiz ve derin bir ağıt dillenmekte
“gün, yıldız, rüzgar, dağ, ırmak, umut, anne,
kardeş,  ışık, sevinç, düğün, halay, gece, aşk”
kör bro susmuş, laliş vadisi ağlamaktadır
güneş uzanan elleri yakmış 
tavus kuşu kuyruğuna acı acı bakmakta
bir yezidi anası ağıt yakmaktadır
dicle fırat’a sokulmuş, korkmaktadır
ağaçlar huşu ile bir duada
etekleri tutuşmuş kuşlar çığlık çığlığa bulutları kovmaktadır
mezopotamya ananın koynunda oğlu hastadır
şevbuherkler sessiz, diller dönmüş dolanmış 
kaybolmuş sesler çığlıkla bir duaya durmuş
söylenceler beklemekte anlatıcısını
feqiyê teyra dağlardan gelmiş
mezopotamya’da bir homeros hastadır.
gelsin periler, kadim halkların bütün tanrıları
kaybolmuş sesler ve yitik aşkların gölgeleri gelsin
sürgünler, unutulanlar ve dağlara sürülenler
ve bütün kuşlar yeryüzüne insin 
bir gece bütün dillerde ağlayalım, duaya duralım
bilindik bütün tanrılara yakaralım.
mezopotamya kalmasın diye sözsüz, ağlamasın
sessiz bir çığlığa dönüşmesin fırat’ın kabarışı
yine kan ağlamasın hüzünlü dicle
zerdüştler ateş yaksın dağlarda 
karalar giyinsin laliş vadisi
deyrülzafaran toplasın bütün süryani çocuklarını
munzur ağıt yaksın
sesi kaybolmuş bütün halklar toplansın
eller duaya kalksın her gece
mezopotamya’da bir homeros hastadır
“gün, yıldız, rüzgar, dağ, ırmak, umut, anne,
kardeş,  ışık, sevinç, düğün, halay, gece, aşk”
mehmed uzun’a…

hep yaralı bir yürek
ve ok çizdik, her yere
sevinç çizmeye gerek 
duymadık, hiç bir kere.<s>

nerde bir tren görsem
i̇çimde belirir sevinç ve hüzün
çocukluğumun çağrışımı
umutları taşıyan eski trenlerde
raylarda kenetlenirdi
umutlar ve sevinçler
yine raylarda çözülürdü
kimi giderdi gurbete
bakışlar takılırdı istasyon kaldırımlarına
kimi gelirdi gurbetten 
sevinçleri takılırdı tren düdüğüne
kiminin vardı gurbete gideni 
kiminin vardı döneni
hareket memurunun düdüğü
başlatırdı ayracı
götürürdü trenler
sevinç ve hüzünü<s>

işte gene o haziran
bitkinligin tarifi yok
ayrılıgın haddi hesabı yok
sevginin hadi hesabı olmayan
o akşam işte o haziran
sevebilme ayrılık keder
hüzün ve paylaşım
paylaşımlarda dogan hüzün
ve işte o kabus ve sevinç
işte o akşamın itirafları
geceleyin aglayan
şarkıları duyunca kendinden geçen 
şiirleri duyunca kendini zor tutan o adam 
ve aşkını haziran da yitiren o insan 
yani ben
sisli dur bilmeyen yagmurlu günleri
atlatan ayrılıgı kalbine gömen 
sözlerinde hep sevmeyi sürdüren
şimdi ise ayrılık şarkıları tüketen o adam 
işte o akşam ve işte o haziran
gözlerinden yaş akan 
tek başına yollar tüketen
geceleri ıssız sokaklarda
elinde sigarası olan
ve herşeyi içine atan
işte o adam ve o adamın günü
yagmurlu havada dışarıda dolaşan 
deli midir nedir kelimleri duyan
hiç birşeye aldırış etmeden
kapında bekleyen ve yüregi sevinçle dolan
ve o sevinçle kapını çalan o adam 
adamın istedigi bir seviç 
bir mutluluk olan
kendini düşünmeyip
hep metanet içinde senidüşünen
ve büyüleyen gözlerini hayal eden
işte o haziran ve işte dudaktan dökülen
o cümleler itiraflar 
ve ben
ve beni içine alan o haziran<s>

neler biriktiriyor insan
bazen hüzün kahır endişe
bazen korku sır gözyaşı
bazen öfke sinir kin
bazen özlem sevinç mutluluk
bazen umut sevgi aşk
bazende hiç mi hiç<s>

bu gece beni vur gecikmiş sirenleriyle gelen ölümün
erken çırpılmış kanat seslerimde
ötüşüm zamansız
omzuma yaslanan ağır sevinc
birde gölgesi düşsün başıma leylak leylak ölümün 
bu gece beni vur
ne kadar sessizsin yalnızlığında
yüzümü vursam aynanda ırmağım
ellerinde narinleşen kayaydı yüreğim
her aşk erken terkediyor beni
her soluyuşta yok olan manolya bu koklayış
egiyorum dallarımı salkım salkım sana
ey yanıtı sende anlamlı soru
ey sınırları belirli ülke
damarda fışkırmayı bekleyen kan
bu yaz beni terk etme
ey yok oluşun ağıt giymiş anası
beni vur yangılar ortasında
sebepsiz bir kavganın kıyısında
ötüşüm zamansız
omzuma yaslanan ağır sevinç
birde kurşun yalar gecer şimdi geceyi
bir kurşun ki tetikcisinden hain 
kırağanlar düşüyor sarkaclarımdan 
icime işleyen eski titreyiş 
bu gece beni vur
bahcende igdeler yok
cınarların asırlara yenik 
leylaklı balkonların anısı gecmişte 
igdeli yalnızlıklarla sarmaş dolaş
har dağında eşkiyayım 
her ovanda keklik 
yaralıyorum kendi kendimi 
kavganın ortasındayım gene dengenin yıtırıldığı vakitler 
büyütüyorum sana yasak milimlerimde kardelenlerini
birazdan dökülecek yaprak gi̇bi̇yim
karınca kadar titrek ve ürkek kanatırım hücrelerimi
ötüşüm zamansız
omzuma yaslanan ağır sevinc
birde gölgesi düşsün başıma leylak leylak ölümün 
bu gece beni vur
kavramaktı belki hayatı kabzasından
sırtını döndüğün herşeyde çığlık
gitmelerin sonu yok dedim... gitme 
kalmalar gögsümde yara 
ah vuruldu yine zamansız savaşta icimdeki askerlerim
benki gözlerine zamansız dalmış eşkıya 
demek zamansız patlamada öleceğim 
senki heybetli rüzgar 
senki bulutların yüklendiği yağmur 
demek felaketim olacak yokluğun 
bir yanım bıcak 
bir yanımda yar 
bir yanım kokmuş insan cesedi
bi̇lsen bahcende hangi agacı dişlediğimi 
hangi ciceğe gülümsediğimi bir bilsen 
yıldızları koşturduğumu peşin sıra 
kutsadığımı seni yarım yamalak dilimde
ey anaların anası
omzuma yaslanan ağır sevinc
bu gece beni vur
ne sen tamircisisin bu yüreğin 
ne de ben yıkım ekibi icimdeki sevginin
hic bir şey eskisi kadar gömmüyor yüzünü artık bende 
ne arta kalanlarıma üşüşen çakal 
ne kurnazlığına yakalndığım tilki 
nede atmacadan kalan kanlar elimde 
ne çok yangınlarım var benim 
kırağanlar düşüyor şimdi sarkaçlarımdan
taa icime işleyen eski bir titreyiş
elmacık kemiklerim fırlıyor önce 
gözlerim yuvalarında misket 
ellerim azgın köpek hırlaması
sürülüyor namluya öfke
vuruldu vurulacak itten beter kunduz sürüsünden çeker gibi 
gözlerimden alıp alaca karanlıklarımı
bu gece beni vur
ne demeliyim ki şimdi 
senin tenin var tenimde<s>

bir hastahane koridorunu beklemedeyim, 
etraf insanlarla dolu.
i̇çimde de bir ses, ürpertili, sıkılgan, acılı, 
gittiğini bilse de sevgilinin, 
bilse de dönmeyeceğini bir daha, 
ünler durur umudu, 
milyonda birlik umudu.
birlik tarafında bile sevinç vardır çığlıklı, 
duyulması mühim değil bu sesin, 
i̇çten gelir, içtenlikle hissedilir, 
gösterir kendini yaşamak diye, 
bir de gülücükler varsa deste deste, 
i̇şte her şey olması gerektiği gibi.<s>

ortalığı karanlık ışıtıyor
yol yolcu tüketiyor
hiçlik çok ekiliyor
boşluk usta avcı,tor
aç insanlar uykuyu doyuruyor
uykular çimdikleyen dizeler dinlenmiyor
gölgeler gölgelere sarılıveremiyor
halk tükürse halt boğulurdu elbet
ama tüküremiyor
heykellere küflerden giysiler dikiliyor
yürek özürlü insanlar artıyor
sorun kendini insanla tartıyor
kurnazlar gerçekleri çiçeklerle örtüyor
siyah renklendiriyor
tutkular utkuları getiriveremiyor
sevgi anlamlamıyor ve aşk tamamlamıyor
aşk sözlükte yanlış tanımlanıyor
onun tanımı en zor
yaşam yoğun bakımda
bu bölümde yalnız ölüm oynuyor<s>

hiçbir mutluluk
mutluluk değildir
senin mutlu olmanı sağlayan sevinç
artık benim değildir
döndür dünyayı
acı da benim
ancak bilincin<s>

sevgi̇  veri̇n  kucak  kucak...
deniz kadar dolu olsun, 
güneşlerden daha sıcak, 
çocuklar hep sevinç dolsun, 
sevgi verin kucak kucak...
tarlalarda başak onlar, 
dallardaki çiçek onlar, 
sevilmekten hepsi anlar, 
sevgi verin kucak kucak...
soldurmayın bu canları, 
sevgi verin kucak kucak...
biz onlarla çok mutluyuz, 
gülmezlerse biz suçluyuz, 
sevgi verin kucak kucak...<s>

hayat, yaşayabileceğe dururken daha
henüz anlamalarla sıra iken, geçti aha
ansızın olur durumla, beklenir beklenmez
bakmışsın bir sıra oluşla, güç yetmez de paha
sevinç eşecekmiş bu bağır
ne günün koynunda uyuklarım
ne çiçeğin boyunu anışla sayıklarım
duymuşum bir atıfeti lütfu müberra
kalmadı artık hevese erecek
ne sazla düzen tutacak bir ömür
ne de sefasına değin süreceğinden bir yayla
sevgili kızım, sevecenim ayla
değirmen dönerken
ne gün batmış olacak ne de şafağa, kıvılcım
ne hak olacaktır, girişmedikçe emek, payla
ne verilmedik sözler batar
ki günü yaşamadan, vaha
ne de ıstıraplar akşama yatar
usulü gereğinde düşürmeden fikri, kâha
ay düşer içime
güzellikler kaplarsa da kuşkular
parçalanırım zayla
uykusunu belerim, rüyasını elerim
buncayla başıma takılır halelerden ayla
uyanırım da bakarım, gün düşer peşime
artık tut ki, denişlerle, sayılan sayla
alış verişledir geçer zaman, bir alırla bir satar
hülya dizilir, yola konuşla hayali, hayale katar
ilıktan, sevinden tutuşur özler, bir akışta, niceye feda gözler
ya rab! sevinç olacak adam baba 
hep böyle hep böylesini ayla’sını mı    mi, özler?
atıfet i̇yilik, karşılık duyulmadan gösterilen sevgi
müberra aklanmış, temize çıkmış
zayla zay olmak zayi olmak kaybolmak, ziyana uğramak<s>

yaşama bağlanmak mutluluktansa, 
mutluluğu yakalamışız başta.
dünyanın renkleri gözde parlaksa, 
gözyaşı, sevinç mızrabı olduysa, 
yaşam, yaşandığından memnunsa, 
mutluluğu yakalamışız başta.<s>

bir sonbahar sabahı,
sararmış ve dökülmüş yapraklar,
ardı sıra kesilmeyen mutsuzluklar,
köşeye çekilmiş ağlayan insanlar,
hasretinden solmuş kırmızı güller,
sesi kesilmiş bülbüller,
ne olur söyleyin bana,
hani nerde o gerçek sevdalar.
eskiden sevinç göz yaşları vardı,
şimdi ise akan damlalar isyana dair,
sevgiliye yazılan mısralar vardı,
aşka dair,
sevdaya dair.
yalan mı oldu sevdalar,
güven ve dostluk öldü mü yoksa? 
söyleyin ne olur, söyleyin bana,
geçmişten gelen sevinç göz yaşı pınarları,
kurudu mu yoksa?
ağlıyordu sonbahar,
terkedilmiş bir bebekti,
islak ve mis kokulu yapraklar, 
sonbahar hüzünlü,
sonbahar veda,
ve gençliğin unutulmaz aşkları elveda.<s>

bitmese güzel şeyler son bulmasa sevinç
ve bitmese zaman, sevgim bitmese 
bitmese kalemler, kitaplar 
bitmese şiirler son bulmasa 
keşke dedirtmeseler
bitmese o sözlerini bilmediğim musuki
bitmese o iğde çiçeklerinin kokusu<s>

umut, hayatın sevinç dolu nakaratlarıdır.<s>

bir buluttur kara sevdan döner durur başımda, 
döker aşk taneciklerini, yüreğime yalnızlıklarda, 
umut doludur yüreğim, seni her gördüğümde, 
o kara sevdan her zaman yüreğimde….
bir umut dolar gönlüme, seninle birlikte olduğum zaman, 
dolar içimdeki kadehe bir aşk şarabı, sen gülümsediğin zaman, 
arar gözlerim senin izini her zaman, 
sevinç çığlıkları dolar gönlüme, seni bulduğum zaman…<s>

kalbin ufkundan doğarsa mutluluk 
dökülür gözden sevinç oluk oluk 
başlayacaktır en güzel yolculuk 
tüm dünya bunu hep böyle bilmeli
nereye gitsen seninle olacak 
ummadığın an karşına çıkacak
gördükçe gözün senden kaçmayacak
tüm dünya bunu hep böyle bilmeli
tüm zamanları durduracak olan
bu sevgiyi tatmış olacak inan
hoşnut kalacaktır ömrünce hazdan
tüm dünya bunu hep böyle bilmeli<s>

doğum günün kutlu olsun
mutluluk hep seni bulsun
sevdiklerin daim seninle olsun
doğum günün ışık olsun
işıklar karanlığı boğsun
sevinçlerin hüznü kovsun
doğum günün umut dolsun
i̇yiki doğdun, iyiki varsın
bazen yağmur, bazen karsın
talih kuşu kapına varsın
mutlluluk seni hep kucaklasın
doğum günün  gül olsun
gül, güller açsın yüzünde
rüzgarın sesinde bu şiirde
i̇nşaallah köprü olur sevincine
bir kardeş selamı kabul eyle
belki bir sevinç olur ümidiyle
ufak bir sevinç olabildiysem gününe
ne mutlu satırları çizen yabancı şaire<s>

su taneciği olduysa aşk artık, 
yüreğinin ateşini söndüremiyorsa bir türlü...
ne yapmalısın?
dantel dantel işleniyorsa hüzünler,
boynuna sarılıyorsa kırmızı kurdele
sevinç çığlıkları değilse artık attığın
her ses duyuşunda yormuyorsan hayra
siyah siyah bakıyorsa yüreğin artık yüreğine
ve aşkı çağırıyorsunsa gelmiyorsa artık
eski hızıyla.
ardından ayaklarına demir takıldıysa
sevdanın her sözü kurşun olup iniyorsa kollarına,
çıkmıyorsa soluğun
hayıra doğru evetler başkaldırıyorsa
ve hala seviyorum diyorsan
hala seviyorum
bir de sonuna ama ekleniyorsa..
ne yapmalısın?<s>

ömür merdiven dayamış da olsa
son katına menzil gözükse de ufukta
beden düşse de elden ayaktan
düşse yatağa
duyulsa ölümün ayak sesi
solunsa soğuk nefesi
gönül duymaz, gönül aldırmaz
gönül on beşinde
bilemedin on sekiz
daha yaşamayı yeni öğrendiğini söyler
sevmeyi, sevilmeyi yeni
sevdayı yeni tattığını, tadına varamadığını
diler bir yetmiş yıl daha, yalvar yakar
sevinci çocuk sevinci
i̇lk sendede duyduğu sevinç
emekleyen çocuğun ilk adım sevinci
i̇kinci sendede ayrı bir sevinç, üçte ayrı
umudu çocuk sevinci
ayrı sevinç doğan günü her görüşte 
aldığı her nefeste ayrı sevinç
yaşamın son demidir alınan nefes
boy verir yitmeye yüz tutmuş sevinçler 
devşirmeye bir ömür diler gönül
yalvarış yakarış nafile, umutlar nafile
yaşamın son demidir alınan her nefes<s>

biliyormusun hiç bir şey degişmedi
halen ilk günkü gibi 
halen seni taparcasına sevip
halen hasretinle yanıyorum 
ve gözlerimin ucuna gelen gözlerine 
yine sesini duymak ellerini tutmak 
ve sıcak nefesini tenimde hissederek seni öpmek 
halen adını her duydugumda 
ve degişmeyen herşey gibi 
kalbimin yükü olan sonsuz sevgi<s>

ah abdullah elindeki saz  ağlasın
ben de düştüm gurbete 
bilirim gurbeti
haram eder şerbeti
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
komşu köyün yiğidi abdullah
gurbete düştün
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
duydum ki
ağladım haline
ah abdullah elindeki saz ağlasın
dilindeki söz ağlasın
sanma sana mısır olur bu gurbet 
senin gurbetin cimri zindan olur bu gurbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
sandın şerbet olur derdine gurbet
ev verir bark verir bu gurbet dert verir
i̇nsan bırakıp da gelir mi bu gurbete doğup-büyüdüğü köyünü
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
gurbete düşmüş bir abdullah
ateşli söylüyor türküleri abdullah
zalim gurbeti
göz yaşlarında ateş var abdullahın
gurbette akşamlar bilsen ne ateş
akşam olunca yanar garipler
gurbeti zalimmiş
abdullah ağlarmış evin duvarları ağlarmış...
güneş batınca kapanınca komşuların kapıları
kalınır mı be abdullah
bilmez miyim gurbeti
ateş yakmaz ibrahimdir gönlü gurbet yakar
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
ateş yakmaz i̇brahimi tek hasret yakar
gönlüm de i̇brahim gibi yandı dünya gurbetinde
duydum ki
ağladım haline
sana gurbetin ateş olduğunu anlatan olmadı mı be abdullah
yusuftan ayrılık gör nasıl ağlatır yakub olanı
bilmez miyim
mısır yusuf olana gurbet
firavun olana şerbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
bu dünya en deli gurbet i̇brahim olana
bilmez miyim
düşmüşsün gurbete
gurbet gizli ateş...
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
yanmış gurbetin ateşinde
ah abdullah elindeki saz  ağlıyor
gurbet eteştir dumansız
sevgilidir imansız
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
senin ki bereketsiz gurbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
her akşam elimde sazım
gurbet seni ateş seni
gurbetim senin başına taş düşsün
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
gurbet ateş  allahım
kimseler gurbetlere düşmesin
ve bir yusufun gurbeti bereketli...
her akşam güneş batarken gönlümde bir güneş batıyor...
gurbetimin ateş gibi yakışı var allahım
alnıma kaş çatışı var allahım
aşıma zehir katışı var allahım
gecesinin karga gibi ötüşü var allahım
gönlümü mezara itişi var allahım
ben yusuf değilim gurbetim mısır değil
kurtar beni gurbetimden allahım
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
neden düştün gurbete
"ah abdullah elindeki saz ağlasın"
"gurbet ateştir"
neden düştüm gurbete
kurtar beni allahım
neden düştüm gurbete allahım
gurbetim zalim
akşam olunca dertler hucuma kalkar
zehir olur içilmez soframdaki şerbet.
neden düştüm gurbete
akşam olunca gözlerini canıma diker gurbet
kimseler gurbetlere düşmesin...
neden düştün gurbete
gurbette neden
ölsün sılada gurbetlere düşmesin hiç bir allah kulu
gurbet ateştir
gurbet ateştir
ah abdullah elindeki saz ağlasın
neden düştün gurbete
gurbet ateştir
ey abdullah elindeki saz ağlasın
neden düştüm gurbete
allahım kurtar beni
gurbetim çok zalim
akşam olunca dertler hucuma kalkar
anlarım burası gurbet
nerede cennet
zehir eder içilmez soframdaki şerbet.
siper ol annemin duaları zalim gurbetteyim
ayaklarımın altındaki toprak kayıyor gibi
tut ellerimi köyümün ışıkları
allahım kurtar beni bu gurbetten
ay gözler ay sözler girsin rüyalarıma
gençliğim yıkık bir evdir ne girilir ne oturulur.
duydum ki
ağladım haline
neden düştün gurbete
ey gurbetim
zelihaların da zalim ey mısır
kar etmez mi yusufluğum
işığım da var  benim
valizim köyümün ışıklarıyla dolu 
ve annemin dualarıyla
kahramanlığım yusufun kahramanlığı gibidir bir dağdır...
gurbet ateştir
neden düştün gurbete
gurbette hiç yüzü güleni görmedim
sıla sıla...
diyor ve ağlıyor garipler 
bir zilli niyetli gurbettesin ah abdullah
derdin dağ oldu abdullah haline elindeki saz ağlasın
gurbetin cimri
i̇ş mi seninkisi..
güneş batar çöker karanlık
uzakta yar...
abdullah haline elindeki saz ağlasın
abdullah bir şiir yaz ağlasın
abdullah elinde saz ağlasın
abdullah yolunda kış ağlasın yaz ağlasın
yar uzakta...
nasıl yaşanır bu dert ile
güneş bile yabancı gurbette
sanma güllü niyetli bir gurbettesin ey abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
sıla yar
gurbet ağyar
abdullah günlüğünde gurbet türküleri yansın
sıla yar
sıla için ağlasın gözün
yüzün gülmesin
sıla yar
bir kara kuru ekmek uğruna düştüğün şu gurbete bak abdullah
gurbet kuru ekmekten başka ne verir
sıla yar
sıla dere dere gönlünün kuraklığına akar
gurbet ateştir yakar 
hiç eksilmesin bu ateşli türküler
ağlasın hep elinde saz
kaderine gurbet yazılmış
gurbetim çimdikledi üvey anne gibi
hey  abdullah elindeki saz  ağlasın
gözlerimde bulutlar taşıyorum
gurbettesin ah  abdullah
ey benim mısırım çok zalimdin çok cimriydin
bana ateş oldun 
yanmaktayım işte her akşam vakti
çirkinleştikçe çirkinleştin bana ey mısır
zindanlarına attın beni
senin ki insafsız  gurbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
duydum ki
ağladım haline
gurbetim senin başına taş düşsün
zehir oldun bana gurbet 
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
akşamlar elem veriyor şimdi
zulmettin bu abdullaha gurbet
sevmedim gurbet seni
anadan ayrılık yardan ayrılık ateşti...
hiç şansım yokmuş gurbetten yana
bence bereketli tek yusufun gurbeti
zulmettin bu abdullaha gurbet...
allahım kurtar beni bu gurbet zalim
neden düştüm gurbete allahım
gurbetim belki en zalimi gurbetlerin
çok bereketli yusufun gurbeti
i̇nsaflı zelihası ve zindanı cömert yusufun
akşam olunca dertler hucuma kalkar anlarım burası gurbet
zehir olur içilmez soframdaki şerbet.
gurbetim senin başına taş düşsün
akşam olunca
akşam olunca gözlerini canıma diktin gurbet
zehir oldu güneşin sunduğu renkler ve elimden dökülür şerbet
senin ki kör gurbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
kimse gurbete düşmesin
ölsün sılada gurbetlere düşmesin
gurbetim  ateş oldun neden 
ah abdullah elindeki saz ağlasın
şiir şiir ağlasın...
gurbetim senin başına taş düşsün
senin ki zor gurbet
ah abdullah elindeki saz  ağlasın
ey şehir ey gurbet ey sahtekar köyüm ağlar tek ardımdan 
bekleme inanmamı ağlasan da ardımdan 
bilirim göz yaşın çirkin niyetli
kurtar gurbetten her abdullahı allahım
neden düştün gurbete
gurbet üvey annedir ah abdullah
gurbet vefasız sevgili...
abdullah elindeki saz ağlasın
neden düştün gurbete
gurbet ateştir yakar 
vur şimdi tellerine
abdullah elinde saz ağlasın
neden düştüm gurbete
bir hasretle ölür her yusuf gönül
gönlüm de gurbette
bu dertli abdullahım halime elindeki saz ağlasın
duydum ki
ağladım haline
neden düştün gurbete
bitsin artık bu gurbet
diyor ve ağlıyorsun gurbette
bir zilli niyetli gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
kara kuru ekmek sofranda abdullah
dertli ellerin dertli sazında...
bırak sazı elinden sazın yandı abdullah
söylenmez "gurbet" kelimesi dilin yandı abdullah
gurbet ateşten bir parçadır
sıla yar
somurtkandın gurbeti
dilinde gurbet türküleri
çekilir şey değildin gurbeti
garip ettin gurbeti
dertli ettin gurbeti
gurbette sazı dertli...
gurbette ağlıyor bir abdullah
neden düştü gurbete
gönlünün de derdi az değil abdullah
gönlün de zalim gurbette
gönlün de ateşte
gönlünün de gurbeti ateş
o ateşte ibrahim olsun gönlü
yine dünya gurbetinde gönlü
sanmış kendini kıymetli bir gurbette abdullah
neden düştü gurbete
komşu köyümüzün bülbülü
ağlasın abdullah elinde saz
abdullah günlüğünde ateştir gurbet türküleri
hiç eksilmesin bu ateş bu gurbet türküleri...
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
köyüm yıllar sonra geldim sana
karşıma dikildi yeni beşikler yeni mezarlar
dedi ve ağladı
hiç eksilmez bu ateşli türküleri abdullahın
duydum ki
ağladım haline
gurbetim senin başına taş düşsün
bence bereketli yusufun gurbeti
de ve ağla
bitsin artık bütün gurbetlerin abdullah
gurbet ateştir...
dedim ve ağladım
gurbete ben de düştüm abdullah
bitmez gurbeti abdullah olanın
nasıl unutayım sılam seni
desin ve ağlasın abdullahlar
hep ağlasın abdullahların elinde saz
bitmiyor gurbet
bitmez gurbeti
ok gibidir bağrını deler gurbeti
sevincin öldüğü yerdir gurbeti
gök yüzüne bakmak unutulur...
sokakta ip atlayan çocukları bile görmemiş
baharın geldiğini fark etmemiş yıllarca 
ve karıncaların toprakta dolaşmasını seyretmemiş yıllarca...
ateşti gurbeti yandı
ateşti gönlünün de gurbeti yandı allahım gül hasretle bu abdullah..
bitmez gurbeti allahım
hep ağlasın abdullahların elinde saz
gurbettinde yok ne bal nede şerbet
bitmez ki gurbeti allahım bu abdullahın
dertli eder gurbeti...
zalimdir gurbeti
yar uzakta
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
neden sandın atlı bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
bitmez gurbeti allahım
ölmüş kaç gönül bülbül kuşu gibi bu tuzakta...
dünya en zalim gurbeti
duydu abdullah gül yusufun hazin hikayesini
ateştir gurbetler
neden düştün gurbete
ağla derinden
hep ağla abdullah elinde saz
dert bitmez gurbette
tattığın gurbet mısır değil...
bitmez bu gurbet
köyün güzel yıllar sonra geldin 
karşıma dikildi yeni beşikler yeni mezarlar...
sandın kanatlı bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
"gurbet ateştir"
çocuk yaşta gurbeti tattın
genç yaşında ateşe düştün
neden düştün gurbete
bitmez bu gurbet
gurbetin aratmaz ateşi
günlüğünde orman olsun yanık türküler
gülmeyi unutturur gurbet
zehir olur içtiğin şerbet
cehennemdir gurbet sıladır cennet...
ağladın gurbette hiç gülmedin
hep ağlasın abdullah elinde saz
neden düştü gurbete
bitmez gurbeti allahım
gönlü de gurbette gönlü de bu abdullahın
bitmez gurbetleri
dünya da bir gurbet dünya gönlünün gurbeti...
gönlü de bir yusuf gibi ağlatıyor bir yakubu 
dünya aratmaz ateşi
ateşten öte bir yakışla yakar şu dünya gurbeti...
sandın bolluklu fırsatlı bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
bitmez gurbeti allahım
güneş bile düşman gurbette
dilinde ateş gibi gurbet türküleri
bitmez gurbetin dertlisin abdullah
bilirsin ateş olduğunu gurbetin
tek derdin köyün...
hangi gurbet zalim değil ki
ağlansın haline
sılaya doyulmuyor
sanma mısırdasın zalim bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
ağlansın gönlünün haline
gönlün de zalim bir gurbette
cehennem gurbetten zalim mi allahım
güneş batmıştır senin için çökmüştür karanlık
elimde dertli kalemin
dökülür dilinden dertli türküler
abdullah elinde saz ağlasın
hep ağlasın abdullah elinde saz
neden düştün gurbete
köyüne doyulmuyor
köyüne yıllar sonra geldin
karşına dikildi yeni beşikler yeni mezarlar...
güneş batmış çökmüştür karanlık
elinde dertli kalemin
gözümde yaş
bitmez bu gurbet
abdullah elinde saz ağlasın
amacın iki dilim ekmek
çoluk çocuk için öncelikle
gurbet iki dilim ekmekle yakalamış seni de ey sazan
kara-kuru ekmekle yetinirdin
gurbete hiç gönlün yok
sıla aşığısın
fakirliğin kurbanısın sen...
dağ yazılarla dudaklarına köyünü yazmışsın sen
gurbeti neşe hırsızı bilmişsin hep sen..
derdin hiç bitmez
geceler boyu ağlarsın
hep ağlasın abdullah elinde saz
duydum ki
ağladım haline
güneş batmış çökmüştür karanlık
gönlünde sıla
seni dirilten can sıla
gurbet bir zalim
gönlünün gurbeti kadar
hep ağlasın abdullah elinde saz
dünya da ateşten bir parça güneşten
hasreti tattı ve yandı
gurbetlerin en dayanılmazı dünya
abdullah olan nasıl unutsun cenneti...
cennet değil ki, dünya
yalvar allaha
yar uzakta
sanma sütlü gurbetin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
gurbet ateştir...
dedim ve ağladım
gurbete ben de düştüm abdullah<s>

bi̇r varmiş bi̇r yokmuş
hüznü sil gözlerinden 
bir umut bir sevinç ol 
elleri onun elleri,
boş ver üstünde durma 
yeniden yeniden doğan 
bir dolu sevinç ol
gününü gün et yaşa 
yarın onlarda biter 
oda mı? gitti 
yarın yeni bir gün doğar 
yeni bir sevda...
bir şarkı sözleri unutulmuş 
bir şey mi kalan
bir söz bir anı 
bir silik görüntü 
yaşamak ne güzel 
ne güzel sevda 
zaten insan bile 
bir yokmuş
umutla, sevgiyle yaşa 
bak bu şiiri 
biri senin için yazmış 
ve sonra kime 
hiç kızmamış sana 
kızmış görünse de
zaten teşekkür bile istememiş 
bir şiir kalsın diye 
üşenmemiş karalamış çizmiş 
yeminini bir kez bozmuş
hüznü yüzünden silesin diye 
haykırmış bin kez 
yaşamak her şeye rağmen<s>

veda öpücüğü değil sen giderken alnına kondurduğum
merhaba yeni günlere, özgür geleceğe merhaba
gözyaşlarım kurumadı sen giderken akan damlalarla
çağlayan bir sevinç pınarı gibi güzel duygularla<s>

türk milliyetçiliğinin efsanevi ismi,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
emperyalistleri rahatsız etmişti cismi,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
bir felsefeci vardı gittiği yol batıldı,
hocası allah yok deyince kaşı çatıldı. 
ona karşı çıktığından okuldan atıldı,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
allaha inanıp o hakka  iman etmişti,
yaptığı işte hakkın rızasını gütmüştü.
doğruyu yazdığı için sürgüne gitmişti,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
ülkücü olduğundan onu düşman gördüler,
haksız yere tutuklayıp zindana sürdüler.
yüzlerce yıl hapsi istendi ceza verdiler,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
komünizm tehlikesi sararken dört bir yanı,
vatan için büyük tehlike görmüştü bunu.
sürgünler cezalar asla yıldırmadı onu,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
yazdığı yazılardan dolayı hapse girdi,
o ömrünü vatana millete dine verdi.
yıllarca zindanlarda kaldı işkence gördü,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
allah için kızıp kimseye surat asmadı,
yazı yazmaya devam etti korkup kesmedi.
baskılara boyun eğmedi asla susmadı,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
pusu kurdular hainler hedefi şaştılar,
silah sıkarak yıllarca peşinden koştular.
onu öldürmek için bile çok uğraştılar,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
seksen ihtilalinde yine tutukladılar,
onu hapse atıp ona ceza verdi kadılar.
ülkücü diye cezası müebbet dediler,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
ülkücülüğü bırakmadı olsa da idam,
cihana zor gelir onun gibi yiğit adam.
oğuzun ata beyi gitti şimdi ben nidem? 
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
necdet ağabey i̇slam için çalışıp koştu,
o türk-i̇slam sevdası ile sevinip coştu.
hainler vuramadı ecele yenik düştü,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
ömrü hayatı zindanla sürgünlerde geçti,
şimdi artık yoruldu ecel tasını içti.
artık çok sevdiği allahın yanına göçtü,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
onun her an gönlümüzde yaşayacak adı,
dünyada vatan millet din sevdalısı idi.
bizlerden ayrılıp gitti türkü öksüz kodu,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.
mezarda o güzel insan nur içinde yatsın,
yusuf, duamız  o cennet-i alaya gitsin.
yüce rabbim ona gani gani rahmet etsin,
necdet sevinç hakkın rahmetine yürümüştür.<s>

bir  halkası  benim
öte  ucundaki  halka  senin
aramızda  bir  hat  var ki
sevgi  sabır acı  sevinç
senden  bana benden sana
benden sana halka  halka
senden bana
bu bir zincir
hani ne derler
çekirdeği dolmayan incir
sevinç  heyecan acı azap  keder  ecir
bir  gülüşün  yeter
kara tahtaya yazılan yazıysa
bir  silgi  yeter
karaya  ak  sürmek için  tebeşir
kaynar için  duyguların  depreşir
bu bir  sevi  zinciri
bir bakışınla kalmaz kimya
bütün atomlar erir
geriye  atom  karıncalar  kalır
yeter ki  gül  bana
bir  ucunda  gözlerin
beri de benimkiler
senden  bana benden sana bir  hat var
ışıktan  bir  teleferik
neler gider  neler  gelir
yeter ki  gözlerime  bir  bak
dudakların ürperir
gözlerin gaibin  sırrını  verir
sorma bana<s>

ama bu seferki titretiyor
adına aşk dedikleri bir şeyle beni kork...br ...br br<s>

kardeslerin hep gözü yasli 
azmis dusman akitir kani
zehir ederler yasamayi 
bayram oldu sevinç var mi?
milletim hep paramparça
dagilmislar orda burda
yürekleri hep sizlar oldu 
geceleri duyan var mi?
can bedenden hiç  ayrilirmi 
can kardesim hep aglansin mi 
dua edin alemlerin rabbine
kardesini anan var mi?
dinsin artik akan yaslar
el verin birlesin dostlar
baslasin  en güzel asklar
sevgisini bilen var mi?
itaat gerektir dinimize
hakim olunuz nefsinize 
peygambere uyan var mi?
vurdum duymaz zalim gençlik
tez uyanmazsa dostlar bittik
yaramız derin çok taviz verdik 
bayram oldu sevinç var mi?<s>

aynı gözde.
aynı zamanda.
galip olan bazen sevinçtir,
bazen de hüzün
bağrına basar,sevinç galipken.
bir kaşık su bile fazladır boğmak için.
minik yüreğinde yaşanır gelgitler.
gel halinde kardeştir dilara,
git halinde,tahtı işgal etmiş bir düşman
kıskançlıklar,iktidar kavgaları
daha dört yaşında sarabilir böyle işte
siz kardeşsiniz
demenin boş olduğunu
göstermiştir hayat
mücadele başlamıştır

bi̇r rüya
aylardan on dört haziran
baharın bitişi yazın gelişi
dünyamın değişimi
yıl iki bin üç  bir gecenin ardından
bir bakış gibi masum  bir  gülüş kadar içten.
bir açlık kadar arzulu
tepelerden inmek için uğraşan kar suları gibi..
bir  düşünce  bir istek
sen ve ben olmaktı maksat,
oldu mu dersin? 
gün ışığa kavuşuncaya kadar konuşmak.
düşüncelerimiz kilitlendi
tüm kötülüklerden uzak,
duygular güzelliklere  yöneldi
gönül aç gönül istekli sevmeye
özlem dağları aştı  hasret ona karıştı
gözlerde ki  nem mutluluktan dı..onu bekliyordu.
açmayı bekleyen tomurcuk gibi
her gün yazışıyorlar her gün konuşuyorlardı
böyle bir sevgi nasıl yeşerdi
üstelik  güzellik değildi aradıkları
gönüldeki güzelliği görmüşler di,
i̇nsandılar,sevginin bedelini biliyorlar dı.
takı o gün gelinceye kadar,
gün oldu buluştular.
gözlerde mutluluk yüzlerde sevinç,
ben  sen  biz olalım,
yeter ki beraber olalım.
ve her şey, her şey güzel di…
düne kadar…<s>

adı güzel kendi güzel muhammet
kabeye yönelirim beş vakit
adı güzel kendi güzel muhammetsin
adı güzel kendi güzel muhammettir o
gül rüyalarda ara o güneşi
adı güzel kendi güzel muhammet o
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
bir veyseli de ben oldum gül peygamberin...
adı güzel kendi güzel muhammet
allahın habibi peygamber o gül
adı güzel kendi güzel muhammet
gül rüyalar allahım bana
bal rüyalar allahım bana
adı güzel kendi güzel muhammedin
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
bir damla suyum onu arayan 
dere dere, nehir nehir 
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
hece hece
adı güzel kendi güzel muhammet o
kainatın gıptayla baktığı gül o
yaksın hasreti etsin beni kül...
o en güzel gül o en güzel gül
adı gül özü gül közü gül...
gül rüyalar allahım bana
bal rüyalar allahım bana
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
ayak izlerini öpen 
türbe türbe
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
güneş güneş aradığım o
bütün güneşler gül bana
yıldızlar uzatmış el bana
adı güzel kendi güzel muhammet o
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
ziyaret ettim kabrini efendim
aktı gözümden yaş 
zaman geçiyor mu duruyor mu 
zaman bir güzel bir güzel 
adı güzel kendi güzel muhammet o
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
nasip oldu varmak uhud’a 
sitem ettim uhud’a 
kırıldı dişi diye 
uhud ağlıyor efendim 
uhud bir güzel bir güzel gül
uhutta ağlanır
yaksın aşkı etsin beni gül
aşkınla dillendi bu kekeme bülbül
şu ahir zamana o güneş o gül
ramazanlar kur’an ayı 
ramazanlar onun diye 
on bir ay 
topluca getirilen salavatları 
gecenin karanlığını nura döndüren 
hep bir ağızdan söylenirken adı efendimin 
dünya bir güzel bir güzel gül
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
adı güzel kendi güzel muhammet o
yaksın aşkı etsin beni gül
aşkınla dillendi bu kekeme bülbül
onu anıyor şimdi
yerler gökler gül...
yerler gökler dil...
yerler gökler kül...
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
ey mavi seher gel beni de kavuştur gülüme...
diriliş dedim davasında ölüme...
hasretiyle yanayım olayım kül 
adı güzel kendi güzel muhammedin
gül rasul, gül rasul o…
yandı gönlüm gül hasret ile 
bakarken yanar gönlüm
yerleri- gökleri sevdim
aşkında yerler gökler onun
yerler gökler bir güzel bir güzel
yerler dil...
adı güzel kendi güzel muhammedin
ya şafi deva ver bu gönlün derdine 
adı güzel kendi güzel muhammed o
aşkında yerler gökler 
bir seher beni de kavuştur o en paşa gülüme
yerler- gökler müştak ona o gül rasul
yıldızların gönüllerinde gül hasret
çiçeklerin gönlünde gül hasret...
aşkıyla dillensin bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
gönlünde ateş gibi bir gül hasret baharın
çiçekli dallarda gül hasret
çiçekli dallar ağlatır beni 
dallar bir güzel bir güzel
dillenince çocukları sevdim
çocuklar çiçekli dallar gibi
dillerde hep adı o gül rasul
dillerde bal tat 
diller bir güzel bir güzel
diller şimdi bal peteği...
bütün dillerde gül adı
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
gül rasul, o gül rasul…
mirac geceleri ağlatır beni 
miraç nasip oldu 
melekler hayran ona o sevgiliye...
yedi kattır gökleri sevdim 
gökler kül...
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
gül rasul, gül rasul o…
yandı gönlüm gül hasret ile
gül hasret bir güzel bir güzel gül
ben ay çiçeklerini sevdim
ay çiçekleri gönülleri gibi ümmetin
ay çiçekleri ağlatır beni
ay çiçekleri güneş aşığı..
ay çiçekleri gördüm yıldızlar sayısınca
yönlerini dönmüşler hep güneş mezara 
ay çiçekleri yazmış şiirlerini
aşkıyla dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
adı güzel kendi güzel muhammetsin
gül rasul, gül rasul…
gül peygamber gül peygamber
ben uçurumlara bakarken yandım
sarmaşık çiçekleri gibi uçurumlarda gönülleri ümmetin
uçurumlarda sarmaşıklar
ben sarmaşıkları sevdim
sarmaşıklar bir güzel bir güzel
sarmaşık çiçekleri uçurumlarda
arıyorlar, tek güneş mezarını
toprak yazmış ay çiçekleri yazmış şiirlerini
adı güzel kendi güzel muhammetsin
aşkıyna dillendi bu kekeme bülbül
adı güzel kendi güzel muhammedin
yanar gönlüm gül hasret ile geceleri
ben geceleri sevdim 
yıldızların gözleri indi
mezarına o gül rasul...
yıldızlar yazıyor ona şiirlerini
adı güzel kendi güzel muhammedin
gül rasul gül rasul o
yanmış gül hasret ile  gül...
gül hasret ile yanmış gönül
medine onu görmüş gül olmuş...
güller yazmış ona şiirlerini
ateşler yazmış ona şiirlerini
adı güzel kendi güzel muhammet o
aşkıyla dillenmiştir kekeme bülbüller
adı güzel kendi güzel muhammedin
baktıkça bakarsın o güneşe
pervane olur dalarsın ateşe
kül olmam için gelişi
gül olmam için gelişi
hangi güneşte var gelişi
yağmurda yok o yıkar
dünyama en kıymetli gül gülüşü
ona kuran verildi
yoluna gökler serildi
kül olmam için kıyamlı duruşu
gül dertler aşık bana
güller aşkında
adı verir bal tat
adı güzel kendi güzel muhammedin
kabenin etrafında ebabiller döner
gül savaşlarda müminlerledir melekler
gökte yağmur gibi askerler
aşıklar süsler o yolu
bilaller can feda demiş
canım feda olsun
adı güzel kendi güzel muhammedin yoluna
yıkılacaktır karanlık
o gül rasul o gül rasul
dikeni gül eden rasul
güllerde aşk
yaksın beni bu gül hasret...
adı inci canı inci
yaksın beni bu gül hasret..
gül rüyalar bana inciden inci
bu mümine verilsin meleklerin sevinci<s>

bir gün, birzaman, 
biryerlerde karsilasirsak eger
ellerime biraktigin ihanetle
gözlerimdeki hasretle dalacagim gözlerine
aglayacagim da sen görmeyeceksin
sanki gidislerin umrumda deyilmis gibi 
sıkı sıkı sarilacagim sen diye ona
ama sen bilmeyeceksin
icimde hala yasattigim seni görmeyeceksin
gözlerim yalan söyleyecek sana
icim kanayacak ta sen bilmeyeceksin
güneslerimi sacacagim etrafima
sanki hic solmamiscasina
gülüslerimde ilik ilik, sevinc rüzgarlari esecek
mesgul edecek seni bir hayli tavirlarim
hicde yipranmamis diyeceksin onca acidan sonra
bilmeyeceksin kazdigin yara hala kanamakta
sen beni hep mutlu sanacaksin
atesinle yanacagimda sen görmeyeceksin
hayretle beni seyre kalacaksin
görünmez sah parmagini üzerime dikeceksin
inanamayacaksin cizdigim mutluluk tablosuna
ve sanacaksin ki mutlulugumdandir sevincim
ve dönüp bakacaksin hayretle son kez arkana
arkandan kanayacagimda sen görmeyeceksin<s>

göründüğün gibi olduğun zaman
i̇mani kamille öldüğün zaman
kitabını sağdan aldığın zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
sual melekleri sana varınca
tatlı bir dil ile sual sorunca
artık uyu müjdesini verince
sevinç ozamandır bayram o gündür
sözüm inanana değil gavura
üflediği zaman i̇srafil sür’a
uyanır uyanmaz koşunca nur’a
sevinç ozamandır bayram o gündür
sırat köprüsünü geçtiğin zaman
gözünü cennette açtığın zaman
kevser ırmağından içtiğin zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
mikdat der dünyanın bayramı fani
az bir müddet kaldı kopar tufanı
cenneti âlaya girdiğin anı
sevinç ozamandır bayram o gündür<s>

bir yıl daha bitti ama iyi ama kötü bitti
takvim acımasızca yırtmakta gençliğimi
herkes yeni yıl coşkusu içinde,bilmiyorlar ki
ömrün bitiyor,yaptığın koca bir hiç,acaba niye sevinçli
her yıl birşeyler koparıp alıyor senden
niye bu sevinç bir de amelsiz,tövbesizsen 
vatanın için,uyutanları destekleyip,uyumuşsan
neden bu sevinç,gelecek nesil için bir şey yapmadıysan
boş geçen bir yıl daha bitti diye hayıflansana
türk e sövenler baş tacı ediliyor,duysana
her geçen yıl özbenliğin daha fazla unutturuluyorsa
bu yeni yıl sevinci nedir,allah aşkına! ! ! ...<s>

şahmeran ‘ın başındaki bilgelik senin olsun 
kuyruğunun zehri benim
bedenindeki görülmemiş renkler
büyülesin seni
günahlara bürüsün derisi beni
hayatın bütün zevkleri senin olsun 
ben çekerim
sisiphos gibi tepeye tırmandırdığım
bir çırpıda yokuş aşağı salıveririm
ben kazanmaya da kaybetmeye de akrabayım
bu yüzden hiçbir ıstırab yıkmaz beni
ya da yerden kesmez ayaklarımı hiçbir sevinç
hayatımın özeti gizli sinsi bir intihardır
bırak ben, ben olayım 
gerisi senin olsun<s>

kısık bir ses 
teslim bir us
yalvaran bir mücadele
ağlayan bir direniş
dilenen bir özgürlük
i̇nleyen bir coşku
aşağıya doğru bir tırmanış
parmaklıklar ardında bir umut
durum bu<s>

adınca isyanların olsa senin
sel olup ıslatmayasın gözlerin 
i̇lle de çağlayacaksa yüreğin
keder değil, sevinç olsun nedenin 
işıldasın aşkla göz bebeklerin
zemheride kalsın hüzünlerin<s>

bir sevinç var yüreğimde, 
gözleri gül güzelliğinde hüzünlü, 
koşar oynar sevinçle düşlerimde,
bir sevinç var yüreğimde,
kordon boyunda adımlarken el ele, 
gözlerinde tatlı bir gülümseme, 
bir sevinç var geceden bende
sevgi olup yağarken gökyüzünden yağmur, 
seviç coşar yüreğimde, 
güne bakan çiçekleri gülümsemesinde,
bir sevinç var titrek bedenimde
umut olup beslenirken dizelerle şiir mısraları, 
mısraların güzelliğine düşmüş
sevda dolu bir sevinç var yüreğimde,
uzanır ellerim karşıyakadan, 
sahile sıralanmış güzeller 
arasından gelen yüreğime bir sevinç var,
bakınca deryaya gülümserken 
gül güzelliğinde hüzünleri, 
düşlerim hasret ateşineteşine dönüşmemiş 
sevda alevinde bir sevinç var 
sevgimdedeki bulutları dağıtan 
bir sevinç var duygularımda,<s>

süzüle süzüle havalandı…
güle güle sevdalandı…
yaşana yaşana destanlaştı…
dilden dile dolaştı…<s>

hüzünlü olur yüzü yetim çocukların
yitirilmiş yanları bilinmezde saklıdır
bir şarkı kesik kesik söylenir dillerinde
her şiir yarım kalır, yıkık iki dizede...
hüzünlü olur yüzü yetim çocukların
bütün...br ...br br<s>

akşam savaş alanına çöktüğünde
düşmanlar yenilmişti
telgraf tellerinin tınıları
haberi uzaklara taşıdı
dünyanın bir ucunda için için yandı
bir haykırış, gök kubbede parçalanarak
bir çığlık, çılgın ağızlardan taşan
ve esrik, göğü aşan.
bin dudak ilençle soldu
bin yumruk, vahşi bir öfkeyle sıkıldı.
dünyanın bir başka ucunda
bir sevinç, gök kubbede parçalanarak
büyük bir sevinç, bir eğlence, bir çılgınlık
rahat bir soluklanma, gerinme
bin dudak eski bir duayı söyledi
bin el inançla birleşti.
gecenin geç saatlerinde
sayıyordu telgraf telleri
savaş alanında kalan ölüleri
o zaman dost ve düşman sessizleşti.
her iki yanda.<s>

güzel ne kaldı...? 
gözlerde  ki manadan derin
bu dünya içinde,
sevmeye değer...!
akşam rüzgarı
bir kaç sarı yaprak,
kaybedilmiş sıcaklığım...
yum artık gözlerini,
bir bahçe ve bir kaç nergiz,
avuç dolusu mutluluk saksılarda
ve kadehte damla damla
bir bakış sonsuzluğa
bir kaç müzik nağmesi
hayat  umutsuz boş
gözler  se dopdolu<s>

hasret nedir vuslat ne
dolanmakmıdır boynuna
kadife sesin
uzanıp tozunu almakmıdır
nice uzak hasretin
akmasımıdır bir dağın
irmaklar gibi yüreğimize
i̇lk baharlar mücdesi
okyonus mavisiylemi
süslenmiştir hayaller
ne fısıldar zamanda
alır uçurur bizi sevinç
hasret nedir vuslat ne
nice sevinç coşku dolu
kutlu bir bayrammıdır<s>

ilım günleri gelirdi taraçalar
uzatırdı mevsimölçerlerini
tıkabasa yaprak arka pencere
i̇nsan iki kişiyi sevebilir mi
onunla aşkımız, o diyorum ona, 
bir kez söylenmiş ve istense de
bir daha geri alınamaz
kırıcı sözler gibiydi<s>

yağmur yağıyor bir bayram günü
bayramlıklarım askıda
komşular ev baklavası getirdi
boğazımda bir tıkaç yumruk
kapının zilini çalıyor çocuklar
iyi bayramlar amca! 
biraz şeker biraz harçlık
sevinç içinde koşuyorlar başka amcaya...
kızım yüreğimde bir ateş
bayram kahvaltısı bile yapmadık
bayramlaşamadık bir sevinç bir sevgi
yüreğim isyan
yüreğim dilsiz bir çığlık
harçlığı cebimde
kızımı bekliyorum
yağmur yağıyor bir bayram günü
tıraşımı oldum
sırtımda bayramlıklar
harçlığı cebimde
kızıma gidiyorum
gülüşlerini duyuyorum...<s>

ümidim,hasretim,tek,biricik annem
sevinç ve mutluluk inan sendin,annem
geri dön,hastayım.özledim bir tanem<s>

sevinç nidalı ünlemler olsun istedim
hep virgüller olsun istedim sevdamızda
sen ise nokta
önce soru işaretleriyle doldurdun
sonra buldun aradığını nokta
sevdamızda ‘hüzün’ oldu uç nokta,
her sözüm yarım kaldı,
her sözümün sonunda üç nokta,
yine de virgüller istedim, virgüller 
sen ısrarla nokta
ne sevinç, ne ümit nidaları uğramadı sevgimize
sen korkularıma ekledin ünlemi, her an gidecekmiş gibi
huzursuz bir çankırı akşamıydı,
gidiyordun isli bir vagonda
biriktirdiğim virgüller istasyonda kaldı
göz bebeklerimizde ise nokta<s>

yasam cok sey istiyor insandan
vermeden alamazsin diyordu 
ve ne kadar cok istiyorsan o kadar vereceksin
sevinc mi istiyorsun ey insanoglu
uzuntu yasayarak odemelisin bedelini
ask mi arzuladigi yureginin
ayrilik acisini yasarak odemelisin
ben ac bir tuccarim diyordu yasam 
siki pazarlik yaparim
rahatlik mi istegin
aci cekmelisin karsiliginda
tatmin etmeli beni odeyecegin bedelin yuksekligi
ben yasamim
yani senin varolusunun meyvesi
yani senin kattiklarinla 
senin yarattiginla olusan varolusum
tek bir yuzum olmamali asla
bu yuzden hep iyinin pesinde kosan insanoglu
iyinin karsiliginda kotuyu yasamali
kotuyu yaratmalisin
sevinci uzuntu ile
aski sevgisizlikle tamamlamalisin
ben oyle kolay kanmam ey insanoglu
sana verirken sevinci ve mutlulugu
bana sevinc ve mutlulugu yaratacagim
huzun ve mutsuzluklari vermelisin
bilirim hep kolayin pesindesin
tek yuzu ile yasamak istersin beni
oysa ben eksik yasanmak istemem
beni toplamimla almalisin
yasam bedeli zor olan bir enerjidir
beni oyle tek tarafimla alamazsin
hic yukarinin olmadigi yerde asagisi olur mu
gokyuzu nasil gok olur yer olmasa 
ben de oyleyim ey insanoglu
sevda icin hasret cekmelisin
kavusmak icin ozlemi bilmelisin
ve yeni bir sevda icin ayriligi bilmelisin
ben senin yarattiklarinla senin icin varim
tanrinin sana en buyuk hediyesiyim
ama beni tek yuzumle alamazsin
beni tek tarafimla sevemezsin
ben seni ey insanoglu kusurlarinla sevdim
ve kendimi sundum sana
ama butunumle sevmelisin beni 
sana kendimdekileri  verebilmem icin<s>

yaşamın dışında kalan
beni sana yakıştırır
kuşların sesi
denizin ıslağı
düşüyor yapraklar
günü soluyor
çamlıcanın sırtları
teninde yeşillikler
karşı duvara vuran ses
çoğalır dize dize
ardında zaman
türküsü soluklar<s>

işık sevinçtir
bazen özgürlük
türkünün özlemi
söyletmek devamlı kendisini..<s>

okumayla düzelir-düşünce durumumuz
şanlı tarihimiz var-çalışsın kurumumuz
çeşit çeşit oyunlar-yurdumuz oyuluyor
ata nın emaneti-altlardan soyuluyor
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
sosyal ihtiyaçları-karşılarız kültürle
adalet saygı sevgi-çağa gideriz erle
bu kötü durumlardan-hemen kurtulmak gerek
soy dil folklorumuza-aman dikkat diyerek
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
haksızlık karşısında-soracağım sorumu
koşacağım ileri-yapacağım yorumu
varlığıma kasteden- çok güçlü olsa bile 
vatanımın içinde-çabaları nafile 
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
zorla ve hile ile-oyunu oynarsalar
ülkemizi hepsine-inan biz yaparız dar 
çünkü hep azimliyiz-çabamız vatan için
sorarız çocuk gençler-nasıl neden ve niçin
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
yurda girenler ile-hep tamamen kol kola
o hainler bellidir -hepsi çıkarsa yola
bütün böyle şartlardan-daha acıklı ve kötü
milletimiz perişan-serilebilir örtü
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
memleketin içinde-iktidar sahipleri
gece gündüz çalışsın-kalplerde olsun yeri
i̇hanet etmesinler-bölüp parçalamasın
bir eksiklik görürse-oraları yamasın
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat
görevimiz bellidir-hep daima ileri
elde silah bekleriz-asla yok dönmek geri
okutup yazacağım-ben uyandıracağım
hasan sözü söyleyen-kalpleri saracağım
zoru başarmalıyız-bölene verme fırsat
atamın ruhu gözler-mutluluğa sevinç kat<s>

sonunda beni bu dertlere karşı
sağlam durduracak direnci buldum.
sonunda gönlümden eksilen hazzı
bana tattıracak sevinci buldum.
bu öyle sevinç ki sözlere gelmez
baharı yaşatır güzlere gelmez
dilerim tanrıdan gözlere gelmez
i̇çimi coşturan sevinci buldum.
hiç böyle olmadım, huzurlu ve dinç
yanar mıyım artık ağlar mıyım hiç? 
tüm yaralarımı sardı bu sevinç
yolumu ışıtan sevinci buldum..<s>

takatim kesilip bittiği anda,
ayaklara, dize bayram geliyor.
bir başka sevinç var bedende, canda,
bastığım her ize bayram geliyor.
hakkın ikramıdır sabır selamet,
hedefe çağırır bir çok alamet,
i̇lk defa arefem oldu nihayet,
yivle dolu yüze bayram geliyor.
şükür açılıyır, kerem kapısı,
korumaya aldı rahman çatısı,
değişti ruhumun beden yapısı,
yaşadığım güze bayram geliyor.
ne zaman ki mihnet, muhannet bitti,
sefaleti yerin, dibine itti,
kabalık, hırçınlık, öfkeler gitti,
söylediğim söze bayram geliyor.
galiba şeytana zincir vuruldu,
gönül alıcıya, otağ kuruldu,
yüreğim dinlendi, aklım duruldu,
kulaklara, göze bayram geliyor.
terk edip giderken bahtımı o linç,
beynimde parladı bir başka bilinç,
arefe denilen, ne kutsal sevinç,
kabuğuma öze bayram geliyor.
yaz aylarım buzdu, zemherim kor du,
yardan yara doğru geçitler zordu,
düştüğüm çukurdan tırmanmak yordu,
dağdan indim düze bayram geliyor.
her ne kadar ömrü etsekte heder,
yaralıdan geçti, gam ile keder,
gönül kına yakar, düğün de eder,
i̇çimdeki gize bayram geliyor.<s>

yaktı kavurdu bir müddet
sıcaktı parlaktı farklıydı
ve bir akşam vakti
oda sessizce battı...<s>

söz kesimi ırhatından şerbetine 
kutlu bir günün adıdır bezgede düğün
düğün sözü alınır çıkılır salvetine
sevinç gününün adıdır bezgede düğünı
okuntu dağıtılır on gün evvelinden
mendildir peşkildir bir sözdür sözün hası
tek tek itina ile çıkartılır ellerden
okuntu bir çağeıdır.çağrı..bezgede düğün
önce bir davul sresi uzaktan ılgıt ılgıt gelir
pür dikkat kesilşir köyün çocukları
muştusu düğünevine hemen verilir
davulun sesine müştak bezgede düğün
oğlan evinde davul ilan eder düğünü
duyduk duymadık demeyin dercesine 
güveyi ile sağdıç selamlar gördüğünü
gönlümde bir ukdedir bezgede düğün
kına yakılır güveyiye kurbanlık koç misali
nazlı ve birazda alımlıdır bu gece
kutlar bu geceyi damat ve emsali
emsalsiz bir duygudur bezgede düğün
sabah mersah kurulur güleş tutulur meydanda
aba giyer kuşak bağlar köyün gençleri
pehlivanlar er dileyerek döner merdanda
güleşle anlamlıdır bezgede düğün
halay-oyun derken düğün hızlanır
sevinç ve hüzün bir aradadır kız evinde
artık vaktidir-gelin gitmeyue hazırlanır
ağır ağır zamanı eritir bezgede düğün
şekerler atılır damlardan koku dökülür sere serpe
çocukların bayramıdır bugün şekerden yana
kimi beş kimi on kimi henüz körpe
çocuklar ile bir başkadır bezgede düğün
gelenektir etliai her düğünde bişer
bereketi içindedir tüm yiyenlere
ayrıt etmeden azda olsa herkese düşer
etli aşıyla birbaşkadır bezgede düğün
gönlümde sevdadır,sevdamın adı bezge
dağı taşı buram buran tüter gözümde
geleneğim-göreneğim-kültürüm bezgede düğün<s>

türk gençleri̇
bizler on kasıma dek
birçok şan ile birçok gurur, onur ile yaşadık
bize bu duyguları yaşatan
on kasıma kadar
ama on kasım sabahı
kuşlar ötmez olu adeta
sanki hissediyorlardı
denizler ağlıyordu sanki
i̇nsanlar hep susuyor
kimsenin kimseden farkı yoktu
yaşam durmuştu adeta
artık sevinç gözyaşlarının yerini 
üzüntü gözyaşları almıştı
türk milletinin ulu önderi,
mustafa kemali vefat etmişti
hala aklında türk milletinin geleceği
hala türk milletinin istikbalini, barışını düşünüyordu.
acaba ben öldükten sonra ne olacak
bu soruya ben cevap veriyorum atam
senim gibi yüzyılda gelen bir insanla karşılaşmadık ama
devam ediyoruz direniyoruz 
bu türk toplumunda 
tek bir insan kalana dek
savaşacağız, direneceğiz
senin yerini alamazlar mustafa kemal
ama bilimciler, fenciler, tarihçiler yetiştiriyor
bu türk toplumu bilimcilerin fencilerin yanı sıra 
ahmetlerle mehmetlerle kalkınıyor
ahmet şiir yazıyor, mehmet şarkı söylüyor
senin istediğin gibi sanata da önem veriliyor atam
fencilerde var şairlerde
i̇stediğin gibi yetişiyoruz ulu önder
rahat uyu biz türk gençleri var oldukça
o bayrak semada daima dalgalanacak ve
dalgalanması için kanımızın son damlasına kadar akıtacağız
gözün arkada kalmasın atam 
bizler varız ve varolcağız
not bu şiiri yazan 
atanın türkiye yi emanet ettiği türk gençleri̇<s>

bir ses sessizlikte
girdi kulaklarımdan beynime
uzun bir sessizlik tarif edilebilir mi?<s>

yaşamın pencereleri var 
bazısı hüzün bazısı sevinçli
bitenin ardına gitme derken düşüncem
o kadar haklısın ki demek gelmiş içime
sevinç pencerlerim var hayata
hüzünlere kapalı panjurlar
sevgi sonra dan alınmaz ki
kim öğrenmiş sonradan sevmeyi
kendini kandıranlara sözlerim
gerçek yüzlerini tahmin etmek kadar kolay
sevgisizlerin sinsi içten pazarlıklı hayatı
uzak dursun diye dua ederken günlerce
yürünen yolların güzel çiçeklerine
sevgiyi veren yüreklerin baharın yeşiline
gölümden kopan sevgi seline
dur diyecek yürek mi var.<s>

kırları dolaştım açmamışlar 
dağlarda aradım yoktular 
bahçelere baktım bulamadım 
nereye saklandın güzel çiçeğim
belkide benden çok uzaktılar 
gözlerimle göremiyecek kadar 
elimle tutamıyacak kadar 
nereye saklandın güzel çiçeğim
birden içimde bir mutluluk 
muhabbetin güzelliğinden mi acaba 
bu gece rüyamda seni görecem mi acaba 
i̇çimdeki mutluluk, gönlümdeki sevinç 
kalbimin içinde mi acaba 
sana soruyorum güzel çiçeğim<s>

ölü tabutudur yatağım.
tanığı yok ağlayanı da.
bir ben bilirim, 
bir ben gibi yatan kadınım, 
birde gömdüğü tabutların kârı yanında
sabırsızlık ve sevinç içindeki katil imam.! 
yüreğim kan revan içinde, 
bedenim domuz bağından çepeçevre sımsıkı kan izleri içinde, 
düşerim kıpırtısız tabutun yedi kat dibine. 
dokunamadan hiç günahsız kadınımım gül bedenine.
salıncaklar kurduğum kızıl şafaklarımla, 
can çekişen umutların kardan buz dağlarına.<s>

bundan otuz yıl önce
sanki masal gibiydi
sen dünyama girince
her yıl daha da arttı
sevincimiz tutkumuz
aman nazar değmesin
hepimiz de mutluyuz.
yuvamızda iki kuş,
anne diye ötüşür
onlar da bizim gibi
mutluluğu bölüşür.
i̇yi ki evlenmişim
seninle ben bu günde
üzüntü uzak olsun
hep beraber el ele
avuç açıp allaha
sağlık mutluluk dile.<s>

top kaleye varınca, insanlar hep ağızdan bağırırlar goool
necip fazıl derki ey insanlar doğru oool
i̇şte bu tercihte, insanlar hep seni seçer gol
nedense, o üstada kulak vermezler, ol
gol olunca, silahlar patlar, camlar çatlar
i̇nsanların öfkesi, hep katlar
takımlar, taraftarlarını saklar
canlara kıymak için, silahlar patlar
gol yenince, nedense karnım doymaz
yenilenler, hanımını eve koymaz
hırsızlar, o gün korkularından, evleri soymaz
çalışın ey arkadaşlar, maç, top, gol, karın doyurmaz
gol ile geldi sevinç
bu hurdayı kaldır vinç
geometride, kıymetlidir inç
golsüz, olur mu? dünya ey sevinç<s>

bir türkü söyle kapımın önünden geçerken
içinde biraz hüzün biraz sevinç olsun
geçmişten kalan anıları anlatsın
ve kanat çırpışları duyulsun yalnızlığımın
salınsın dört bir yana ayrılık haberim
gülsünler halime okul önlerindeki çocuklar
ne zaman biterse kelimelerim
ben seni almaya yalnızlığımla gelirim...<s>

dinle küçüğüm uzaklardan çığlıklar duyuyorum
damlalar büyüdü yanaklarında
daha miniciksin küçüğüm
daha mutlu olacaksın ağlama
dinle sana ninniler fısıldıyor rüzgar
dallarında sen olmalısın saadetin
deryalar seninle durgunlaşmalı
doruklarına önce sen ulaşmalısın ağrının
dağlarda senin sesin çınlamalı
dinle bebeğim
duyuyor musun dans ediyor sevinç
deniz ufukta batan güneşle yalnız
dokunma sakın
dolu dolu gözler boşalmasın
deryaların büyüsü bozulmasın<s>

bu bir şiir değil
bu sokaklarda amaçsızca dolaşmaktır...
tetiğe bastıktan sonra,
kurşunu döndürmek için uğraşmaktır...
söyle bana kim inerdi o derin kuyuya öleceğini bilse,
kim gelirdi, dünyaya bu kadar ağlayacağını bilse...
ne doğmak elimizde dostum ne de ölmek insanca,
yaşamak boynumuzun borcu...
acı da, utanç da dolu olsa...
ne günahlar işledik, tanrım hepsini bilir
ama yine bizlere rızık verir, taş etmez bizleri...
ama o cahil, o herşeyi bildiğini sanan cahil
i̇lk taşı atmaya hazır,
sanki hiç günah işlememiş gibi..
hayat bir iplik yumağı dostum,
acı ile sevinç iç içe girmiş...
acı nerde biter, sevinç nerde başlar belli değil...
sabır ya hu yazdım duvara, tam karşıma,
sabretmeye çalışıyorum...
bir sabah okuduğum ayetin yankısı  kulaklarımda hala
i̇nne allâhe meas-sâbirîn
i̇nanıyorum, sen de inan dostum,
allah sabredenlerle beraberdir...
allah sabredenlerle beraberdir...
allah sabredenlerle beraberdir...<s>

sanki dün gelip, bugün gidiyor ramazan
kimisi gelişine, kimisi de gidişine, hayran
ağlayan öksüz ve yetime, az olur kayıran
geliyor bayram, belki o gün çıkar kayıran
kimi ziyaret, kimi de ticaret bekleyişinde
kimi el öpme, kimi öptürme bekleyişinde
kimi dert, kimi sevinç dökme bekleyişinde
mahkum af, mağdurlar adalet bekleyişinde
hükümet af deyip, saldı mahkumları dışarı
bazı ailelere sevinç, bazılarına hüzün sardı
mahkuma sevinç, mağdura da hüzün sardı
bazı haneye sevinç, bazılarına hüzün sardı
nice analar gördüm, ağlıyorlardı mezarlıkta
nice bacılar gördüm, ağlıyorlardı mezarlıkta
nice babalar gördüm, ağlıyorlardı mezarlıkta
nice kızanlar gördüm, ağlıyorlardı mezarlıkta
çok az çocuk gördüm, oynuyorlardı parklarda
çok çocuklar gördüm, boynu büküktü sokakta
çok az çocuk gördüm, giyebilmişti bayramlığını
ne çok kızan gördüm, giyememişti bayramlığını
çocuklar gördüm, oynuyordu, oyuncağıyla
çocuklar gördüm, mutluydu aile kucağında
çocuklar gördüm, hasreti anne baba kucağına
çocuklar gördüm, hasreti küçük bir oyuncağa
babalar gördüm, alamamışlardı bayramlığını
babalar gördüm, bürünmüşlerdi bayramlığını
anneler gördüm, alamamışlardı bayramlığını
analar gördüm, alıp giymişlerdi bayramlığını
televizyonda ağlarken gördüm filistinli anaları
televizyonda ağlarken gördüm çeçenli anaları
filistin’de vurulmuştu, sayısız masum çocuklar
çeçenistanda da pek farklı değildi katliyamlar
yollara baktığımda, yine ağlıyordu anababalar
yollara baktığımda, yine ağlıyordu nice çocuklar
yollara baktığımda, yine ağlıyordu nice akrabalar
çünkü, yine trafik kurbanı olmuştu, nice insanlar
gazetelere baktığında, bir tarafta ağlıyor insanlar
diğer tarafta hiç aldırmadan eğleniyordu insanlar
kimisi, gidemezken en yakın akraba ziyaretlerine
kimileri de gidebiliyordu, ta fi-zanlara eğlenmeğe
i̇şte her şeye rağmen yine de güzeldir bayramlar
çünkü çoğu kimseler, onun güzelliğine hayranlar
nice dargınların, barışmasına vesile olur bayramlar
geçici de olsa, sevinmektedir ne çok garip insanlar
aylarca, yıllarca ayrılık orucu tutanlar, oruç açıyor
birçok dargın ve kırgın aileler, bayramla barışıyor
nice gam ve kederli bugün mutlu olmaya çalışıyor
halkımız her şeye rağmen, bayramda mutlulaşıyor
ağlayanların çoğu, gözyaşını bu bayramda sildi
üzüntülerini geçici de olsa, içine atmasını bildi
nice kırık kalbler, bayram ziyaretleriyle tamir oldu
gönüller arasında, tekrar sevinç salıncağı kuruldu
şair der, ramazan benim arkadaşımdı, o da gitti
bugün adaşım olan, çok sevdiğim bayram geldi
biliyor ve üzülüyorum, her giden gibi o da gider
her gelip-gidenler gibi, bir gün, bu şair de gider
bugüne kadar nedense, giyemedim bayramlığımı
ama, bir gün mutlaka giyeceğim, o bayramlığımı
i̇sterdim ki o bayramlığımı giymeden, af dileyim
bütün, günah ve hatalarımdan dolayı af edileyim
dualarımın kabul edildiğini de sadece ben bileyim
i̇şte o zaman, gerçek bayramım olduğunu bileyim
i̇şte o vakit getirin, o beyaz bayramlığımı giyeyim
yoksa, her gün bayram olsa, ben onları neyleyim
siz de bilirsiniz, ecdadımız ne demişti bu hususta
cür-mü hatalar af ola, o an bayram-ı bayram ola
i̇şte, tüm insanoğlunun esas bayramı o vakit ola
bilmem ki bu da nasip olur mu? benim gibi kula<s>

bugun hergunden fazla iyimserim
hergunden fazla asigim
ozgur bir bulutum ben
yagiyorum durmaksizin
yesili saklamis bir su damlasi
durmadan buyuyor avuclarimda
avuclarimda gokyuzu
durmadan yagiyorum aska
ozgur bir bulutum ben 
sevdigimin topraklarina ucuyorum
savaslarin ustunden geciyorum
nice zulmun.. nice umutsuzlugun
bulutum gebe asklara
hergunden daha fazla yagmurum bugun
savaslarin ustune yagiyorum
zulmun ustune
aska boyaniyor her yer.. 
sevdigimin ismi ile doluyor
ardimda baris..ardimda sevinc
sevdigime kosuyorum durmadan
ozgur bir bulutum ben
yuregimde askin yagmuru
kurak topraklarin ustunden geciyorum
yesil yok.. cicek yok..orman yok
hergunden daha fazla dogurganim bugun
sevdigimin anislarina bulanmis damlalarim
dudaklari catlamis topraklarin ustune
ardimda orman..ardimda bahar..ardimda ask
sevdigime kosuyorum durmadan
ozgur bir bulutum ben
sevdigimin gulumsemesine degmis damlalarim
mutsuzluklarin ustunden geciyorum
huzunlerine degiyorum ruhlarin
bugun hergunden fazla coskuluyum
yagiyorum durmadan huzunlerin ustune
ardimda sevinc..ardimda kahkahalar
sevdigime kosuyorum durmadan<s>

saçımda kelebekler geldin  diye
kuşlar su içiyor  kirpiklerimden
bir  damla  suya  muhtaç  çiçeklerim 
hüznüme  eş  olup  güller  ağlıyor
bıraktığın  yerdeyim sen  gel  diye
baharlar  açıyor güz  yüreğimde
sevinç  gözyaşımla sular  çağlıyor
tebessüm goncaydı  şimdi  açıyor
denizler  dalgalı  coşup  taşıyor
dans  ediyorlar  bak  kır  çiçekleri
rüzgarın  sandalda  çek  kürekleri
ay  gelin  gidiyor  yakamozlara
yıldızlar  el  ele  samanyoluyla
şarkı  söylüyorlar  gece  kuşları<s>

durdurak bilmeyen sevdanın trenindeyim şimdi
deli miyim
motorlu araçlar apartmanlar trafik ışıkları
yosmalar ne idüğü bilinmez ne sattıkları
bir öpücüktü sevdamız
karyola çiçekli bir yatak örtüsü başımda
devrimdi birlikteliğimiz baskılar yatağında
sürüngensin sen sevdiğim
bizim aşkımız salyaları köpeğin
tendi ilişkilerimiz
kara bıçak sert yaşamın meyvesi
sevinç sevdanın yarısını alırsan
ben de seni alırım
ya da
bir ısırığını
bilmem ki hayyam buna ne der
bir öpücüktü sevdamız
ses veren sensen eğer
ve bu sevdam değilse
delirdiğimi sanıyorsan
o halde ben deliyim
bir öpücüktü sevdamız
radikalım sevdiğim
acun firardayı izlerim 
bukowskiye takılırım
seni üst dudaklarından değil
alt dudaklarından öperim
kasırga tınılarıdır<s>

okyanus ötesinden geliyor emir
sınırları değişecekmiş ülkemizin
ağzı kulaklarına değiyor
mağdurluk rüzğarını da almışlar
i̇lk adımı atıyorlar işte
kimlik dağıtıyorlar
sonradan doldurulacaktır şerhiyle
i̇steyene üst kimlik
i̇steyene alt
parsel parsel satacağız diye
yemin ediyorlar
müttefik diyorlar düşmana
uzatmıyorum lafı
bu ülke olmayacak
emperyalizmin sperm bankası
olmayacağını yine gösterir<s>

boş bir sevinç seninki, yahu gülerler
altmış dakika geri aldık diye zamanı
sanma ki tekrarlanacak yaşanmışlıklar 
ya da biraz daha  uzayacak ömrün 
gün daha erken doğacak bir müddet
hava daha erken kararacak tabiatıyla
i̇nan kardeşim hepsi bundan ibaret 
boş bir sevinç seninki, yahu gülerler
yazdan kışa geçerken saati hep ellerler<s>

sessiz sakin bir hayat
i̇stiyorsan bana gel
ye, iç, keyf et, uzan, yat
i̇stersen ömrünce kal
sıkıntı, dert varsa at
yeter ki sen bana gel
mutluluk olsun hasat<s>

kimbilir ne kadar güzelsin bugün
benden uzaklarda doğum gününde
hatırla ne kadar mutluyduk canım
seninle geçen yıl doğum gününde
kim derdi sonu bu öyle bir aşkın
belki kurumuştur çoktan gözyaşın
kutlu olsun sana bu yeni yaşın
bana da sensizlik doğum gününde
benim için bir mum yaktın mı bilmem
camlardan yollara baktın mı bilmem
ah burada olsa dedin mi bilmem
yoksa unuttun mu doğum gününde
kimbilir kiminle kesildi pasta
bir dilim düşmez mi bu eski dosta
sen sevinç içinde ben ise yasta
senden uzaklarda doğum gününde
elbette kuş olup gelmek isterdim
ben de yanağından öpmek isterdim
seni bir kez daha görmek isterdim
alkışlar içinde doğum gününde<s>

dışarda yağmur yağıyor gönlüme yağar gibi
bense ağlıyorum yine kanayan bir gül gibi
sanki tüm şehir üzerime geliyor
bu dünyada bir ben çokmuşum gibi
bir küçük kız geçiyor yolun karşısından
yağmurda ıslanmış saçları
aldırmıyor yağmurun tek damlasına
islanmış dağda açan bi çiçek gibi
yoldan geçen arabaları görüyorum 
i̇çlerinde bin bir türlü hayat var biliyorum 
farkında bile değiller ben yaşıyor muyum? 
farkında değiller ki ben nereye gidiyorum…
hiç amaçsız yürüsem yollarda
bir tek sevinç kalmadı buralarda
gittiğim yol,yağmur umrumda değil.
kendimi kaybetmişim bu karanlıklarda
bu gece nasıl sabah olacak
olsa,biliyorum kalbim sevinç bulacak
güneşi tekrar görse bu gözlerim
bu deli gönül yine huzurla dolacak…<s>

gurbette gözümde tüter damlar damlar durur
görmezsem ağlamaktan gözyaşlarım kurur
kalbimde çarpan  şimşekler yıldırımlara eş olur
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...
hem  anamı hem de babamı unuttum  haber almam
ilgıt ılgıt esen rüzgara mırıldansam da sorsam
sılamda bir parça kuru bir ot olsam taş olsam
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...
nerdeler o meyvesini götürmez dallar şimdi nerdeler
bitti bahar yaz bitti hazan kış şimdi kurudular  yerdeler
hele o renkleri kokularıyla çiçekler kuruyup döküldü yerdeler
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...
bilmem aradan ne kadar zaman geçti gitti
i̇çin için ağladım aman dedim amanım bitti
sılama gidemeden bende ömür tükendi bitti
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...
uzaklardayım  sudan uzak toprakta kuruyan  ot gibi
sıla deyince yüreğime hançer batar yaralayan  ok gibi
sıla hasreti buya dünya bile gözümde toz duman  yok gibi
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...
çiçek gibi kokar burnuma burcu burcu toprağı taşı
her insanı ayrı güzel ozanları kalbe atar tel tel  ataşı
hiç varmı bilmeyen sevmeyen abideleşmiş neşet ertaşı
hasretim şimdi sılamdaki özgür ve  sevinç yağmurlarına...<s>

sevinç sevinç berrak 
ve yıldız yıldız parlak 
bir dağ pınarı 
üstünde beyaz bulutların 
ve kuytusunda bir yeşil yamacın
aziz ruhlar sallamış beşiğini 
veda edip çocuk tazeliğiyle bulutlara 
raks eder gibi iner mermer kayalara 
haykırır sevincini semalara
önüne katar renk renk çakılları 
ve bağrına basar kardeş pınarları 
çiçeklenir ayak bastığı yerler 
ve nefesiyle yeşerir çimenler
yoldaşı olur şimdi ırmaklar 
ovaları doldurur gümüş ışıklar 
bir ses yükselir pınarlardan 
kardeş ayırma bizi koynundan,
yoksa bizi çölün kumları yutacak 
dağın ırmaklarını, ovanın ırmaklarını 
hepimizi alıp koynuna 
eriştir bizi yüce rabbına 
ezelî deryanın yanına.
peki, der, dağ pınarı 
kendinde toplar bütün pınarları 
ve haşmetle kabarır göğsü, kolları
ülkeler açılır uğradığı yerlerde 
yeni şehirler doğar ayaklarının altında... 
kulelerin alev zirvelerini 
ve haşmetli mermer saraylarını 
bırakıp arkasında
yürür mukadder yolunda 
dalgalanır başının üstünde binlerce bayrak 
evlatlarını rabbine ulaştırarak 
karışır i̇lahî ummana coşarak!<s>

şimdi istanbul bir tutkulu gelin
canına tak diyen özlemin
bittiği gündür bugün
şırıl şırıl yarılacak deniz
vapurların bordalarından
sürecek trenleri raylara
şarkılar çalınacak
gecekondulardan saraylara
belireceğim karşısında birden
can parçam tam da tükenmişken
beni beklemelerden
bir peronda ya da iskelede
ve sonra yorgun bedenimi
sevgiyle açılan kollarına
usulca bırakacağım<s>

sensiz günlerde senli günleri 
düşünürken, yüzümde küçük bir tebessum 
ve sevinç çığlıkları beynimde 
çığ gibi buyurdü. 
yavrumu yüreği minik yavrumu 
hasretle öpmeyi, kucaklamayı 
ve gülüşünü sabırsızca beklediğim günlerde 
içimdeki buruk ama buyuk bir sevinç 
yanında kocaman bir endişe 
kavgaların ve ölümlerin yaşandığı dunyaya 
endişem bir kat  daha artıyor. 
şimdi çok daha iyi anlıyorum annemi 
beynimdeki sevinç çığlıklarına 
zalimlerin çığlığı karışıyor. 
helin i taşlayanların ve katillerin çığlığı kemiriyor. 
yoksulların ve emekçilerin çığlığı karışıyor 
senisiz gunlerde seni düsünürken 
senin bilmediğin bir endişe bu işte 
ama sen yüreğin saf, temiz ve bin umutla 
yaşama merhaba dedin. 
gözlerinde helin eksilmesin 
ve düsündükçe bir kat daha artsın içindeki sevgi ve umut. 
sevgiyle, saygıyle, barışla hayata atılmanı ve helin i unutmamanı 
birde iyi kalpli anneni 
yüreği yorgun babanı hiç unutma<s>

şiirlere değen kalpler
susuzluktan boynu bükülen gül fidelerine
değen tatlı su damlacıkları gibidir 
yüreğinizi açınki çiçeğe dursun şiirler.
ağlamayı bilmeyen kalpler
gerçek manada gülmeye erişemez
sevinç göz yaşlarının tene düştüğü gibi düşer
o damlacıklar gülün kuruyan toprağına
kalplerinizi açın ki bahçıvan misali
kalplerinizdeki yaban otlarını ayıklasın şairler.
budansın gönlünüzün hoyrat yanları ki
sevinç gözyaşlarıyla yeşersin şiirler.
kimi zaman yüreğinize değip incitiyorsak
değmek değil dermektir niyetimiz
ağlatmaktan kastımız güldürmek 
gülü bilene gül der, gül diye derleriz.<s>

pek çoğu sevgili diye başlar
o güzelim sıla kokulu satırlar
yaşanan bir anlık sevinç
akıtılan gözyaşları
özlenen geçmiştir mektuplar<s>

sen gülmüşsün yüzüme baba
sevinç yüreğimin dalında 
bahar gelmiş yüzüme
uyutmadı yeni alınan ayakkabılarım
uyumadım sevinçten yarın bayram
yeni ayakkabılarım ve elbiselerim
gezilecek ne çok yer var
çiçek gibi bakıyor bana annemin köyü
bir de doğum günün de böyle seviçliydim
evimizin duvarlarında yıldızlar
salkım salkım üzüm gibi gülen yüzler
bu gün bayram bütün çocuklar sokakta
sevinç çok uğra sokağımıza 
güneşle yer değişsin sevinç
çiçeklerle yer değişsin sevinç
aman batma sevinç güneşi 
küsme çocukların üzüm yüzüne<s>

acıda çoğalmak tüm bencilliğimizle, ve yalnızlığımıza alkış!
bozulur sudaki yazı, çöldeki yazı dağılır, birileri ağlar
dağılan, bozulan, kırılan, dışlanan, savrulan, ağlayan insan,
i̇çinde hepsinden sevinç dolmalar, gevşeme ardından o an… ne garip insan.
sevgiye giden yolun uzunluğu, basitliği, sıradanlığına kör gözleri insanın
uçan karıncadan daha ilkel ve basit denirdi gözyaşlarına insanın.
gerçek bir küredir, döner önümüzde
bir dura bir gide
durur sokarsınız kafanızı içine,
gerçek durur önünüzde...
çekersiniz kafanızı,
küre döner,
gözünüz göz ucunda kalır
ya da
fal taşı...
taşlardan ayıkladılar binlerce yıllıktık biz, acıda çoğaldık
elimizde mızrak, avucumuzda buğday,
gözlerimizde korku,
hepsi dururdu.
taş yarıldı, geleceğe bizden haberci
şimdiki çağ kazınacak, zaman taş kesildi,
bedenlerden yorulmuş ruhlar resmedecekler bizi.
uyanınca bir karanlığa, gözyaşlarında toplanıp,
son kahkaha, yüzdeki sevinç sudaki izdi, dağıldı
parlak karanlık yüzeyi temiz, pürüzsüz,
bir taşa sıvadılar bizi.<s>

sessiz kahramanlar gibi
yasaminiza huzunlu bir sevinc katmak icin 
ilerliyorum bilmediginiz yollarda<s>

gençken renkli bir cepken sevgilim
çift bıçaklı bir sevinç
unuttum diye bir şarkı
gençken renkli bir cepken sevgilim
önüne çıkan her ata binme
doğudan gelen kimsesiz tekne
ona hüzün demeyi artık öğrendin
ya da kuzeyden gelen çift bıçaklı sevinç
karıştırma daha fazla bu otları
şapkanı indir
karıştırma sevgi...br ...br br<s>

dallar bahara durdu ya, 
yüreğimden başlar kuşlar kanat çırpmaya.
sancılarım tutar, geceler boyu.
gebe kadının teri tenimde.
binbir yol bilinmezlere doğru.b...br ...br br<s>

çok zamandı,
geçmiş bir zamandı.
toy bir çocuğun ilk öpüşü vardı
morarmamış pembe dudaklarında. 
i̇yilik poliyanna kadar yalan, nazlı bir ses şimdilerde
sahici umutlar neydi
gergefi bollaşıp dökülürken ilmeklerinin.
daha kaç kez okunacak
kaç kez ataçlanacak buruşmuş sayfaları iklimlerinin..
hangi acının türevi indirecek gözlerini yeryüzüne
örüklü saçlarını çözüp bir bir
öykündüğün tüm teoriler yalanmış
yalanmış ki, imlası eksik bir nesir gibi
i̇ğreti durur sevinç gözlerinde..
ah dermanım, sevgilim çocuk
aç kapılarını, bırak gölgelerini
uyuşmuş yüreğinin.
omurgana dayanmış her soğuklukta
bir sünger gibi çekmedin mi dışlanmış hüzünleri..
artık ortasında dur bu kentin
yoksa alnından bir kurşun geçecek, üzüleceğim<s>

i̇lk dokunan ben miyim sana
seni ilk öpen miyim
boynundaki kolyen
kulağında küpen miyim
suskunken daralan yüreğine
sabırla su serpen miyim
söyle gönlümün gül bahçesi 
sessizliğimin sesi söyle
her şeyden çok sevdiğin
ve herkesten çok sevdiğin
ben miyim
i̇lk dokunan ben miyim sana
seni ilk öpen miyim
suskunken daralan yüreğine
sevgimle su serpen miyim
boynundaki kolyen
kulağındaki küpen miyim
seni ben ilk öpen miyim
söyle tebessüm çiçeğim söyle
seni yeryüzünden ve gökyüzünden
sevinç ve hüzünden 
daha çok seven miyim
bu senin delin bu sana deli
bu ben miyim...<s>

hayaller demliği düş sığınağı
ayrılığın örsü, sevinç ırmağı.
düşün, düşten süsü vuslat köprüsü 
ümitler limanı, hasret örtüsü.
dinmeyen gözyaşı, bitmez mutluluk
efsunlu aleme tüyden yolculuk.
i̇ç alemin her an aktığı nehir
hissiz zamanların bıktığı zehir
şiir fırtınadır şiir gemidir
üzgün bakışların hüzün nemidir.
gözlerin bestesi, gönül teridir
sızıları dağlar, özlem eritir.<s>

i̇kisi de içimde.
i̇kisini de yaşıyorum.
sıla kokusu veriyor bana,
yoldaşlar kokusu…
çiçeğim veriyor bana.
sevdiğimin gözyaşı…
hüzün hüzün bakışı.
uzak elde kalışı…
dönüyor içimde dolam dolam
bilmem ki,hangisinde yana olam<s>

yuva kurdum bilen var mı
deva sordum bulan var mı
sevinç doğdum yalan var mı
ölmüş o, ben sevinç oldum sonradan
iki sevgi oldum duyan var mı
selamı yok sabahı yok da o çok uzakta mı...
nisan köşk olacakmış yoksa bu şaka mı...
hesap soran var mı
soykırımla vicdanım ağır geliyor diyenlerin
sesleri yükseldi işte! 
kızıl-derili, japonya diye suçlamıyorum ki
kendi haddine kendinle bat demeye
ben hiç geç kalmadım ki 
canım ablam mutlu musun adımla
ayıplar bana sevaplar sana
hep seninleyim daha vatan bağrımda, suçlama…
gelen tepiniyor giden kişniyor vatan toprağımda
yaptığını da vatanıma yılıştırmaya suçlama kural mı? 
suçlu suçunu örtmeyi bilmeli sanatını doğuranlara
böyle ağzı açık hayranlık mayalığı bir sevap mı?<s>

canlıların baharı beklediği gibi bekledim 
toprağın rahmeti beklediği gibi bekledim 
sevenlerin yârini beklediği gibi bekledim 
uğrunda ölümü göze alaraktan bekledim
gözlemekten fersiz kalsa da şu gözlerim 
beklemekten bitap düşse de şu bedenim 
şu dünyada makez bulmasa da sözlerim 
cennete bile koysalar seni arar gözlerim
uğrunda geçse de yıllar hiç pes etmedim 
kabrime gelmesen de, dualarını beklerim 
dünyada gelmesen de cennette beklerim 
eğer ki gelirsen, sevincimi sevinç eklerim
saymakla bitmez ki senden beklentilerim 
yanlış anlaşılmasın n mal n mülk beklerim 
sadece ve sadece bir tek sevgini beklerim 
onu da çok görürsen hayır duanı beklerim 
eğer onu da çok görürsen ölümü beklerim<s>

eskiden insanlar böyle öpüşmezdi, 
dudak tene, ten dudağa değerdi.
büyükler birbiriyle kucaklaşır, 
küçüklere hediyeler verirdi.
eski bayramlar böyle buruk geçmezdi, 
bayramlıklar, sevince, sevinç eklerdi, 
sevgi dolu heyecanlı kalpler, 
hep beraber bu günü beklerdi.
i̇nsanlar yoksulluk, sefaletle bunaldı, 
ananeler, töreler mazide kaldı, 
bayramlar, bayramlıklar unutuldu, 
bizlere, buruk bayramlar kaldı.<s>

ah abdullah gurbettesin elindeki saz ağlasın
ah abdullah gurbettesin elindeki saz ağlasın
duydum ki zalimmiş senin de gurbetin
zehir olmuş şerbetin
dev dev acılar yürümüş üstüne
tutulmamış elinden
naçardım ben de " kaldın acılarınla baş başa"
acıların paşası eder insanı paşa
komşu köyün yiğidi abdullah
gurbete düştün
acıların yiğidi eder insanı yiğit
ah gurbet ısırır o ne it
affet biz abdullah 
tutulmamış elinden
naçardım ben de " kaldın acılarınla baş başa"
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
gurbete düştüm  ben de küçük yaşta
ağlattı gurbet anamı sılamı
yakubu andırıyor kanlı gözleri sılanın
benim de günlüğümde dizi dizi gurbet türküleri
sanmışım kısmetli bir gurbetteyim 
abdullah elinde saz ağlasın
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
neden düştün gurbete abdullah
bir yusuf gönlün bir kirli mısırda 
gelecek mektuplarda gözleri
i̇ple çekiyor bayramları
dualarında sıla
rüyalarında yakup...
ve dünya gurbettir gönlüne
günlüğünde gurbet türküleri
pervane gibi dertli
abdullah günlüğünde yansın gurbet türküleri
gurbette öleceksin gibi
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
gurbet ateştir çöldür...zeliha mı var her gurbette
kara kuru ekmek uğruna düşmüş gurbete kaç abdullah
bir bulut gölgesine bile koşmaya hazır ayakları...
ağlasın abdullahların elinde saz
gurbet ateştir...
şimdiki gurbetler bir mısır değil bir kalleştir
kaderlere gurbet yazılmış
yar uzakta
neden sandın iffetli bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
kara kuru ekmek uğruna bu gurbet
abdullah günlüğünde yansın gurbet türküleri
yar uzakta
neden sandın bereketli bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
tattı gönlün gurbeti ve ateşi...
i̇brahimin ateşine denk o ateşi
hep ağlar abdullah elindeki saz
neden düştün gurbete
bitsin mi artık bu gurbet 
gurbette ölmesin allahım abdullahlar
yar uzakta...
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
nasıl yaşanır çok ateşli dert ile
güneş bile yabancı gurbette
bitsin artık gurbetin
allah tutsun elinden
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
cennetin yolu yokuş 
sılanın yolu yokuş abdullah
sıla en süslü kuş abdullah
bitsin artık gurbetin abdullah
yalvar allaha
sabah- akşam
gurbet ateş değil cehennem
hep ağlar abdullah elinde saz
hep ağla abdullah elinde saz
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
gurbet kuru ekmekten başka ne verir
gurbet ateştir yakar 
bitsin artık gurbet
kara kuru ekmek sofranda abdullah
dertli ellerin dertli sazın...
bırak sazı elinden sazın yandı abdullah
söylenmez gurbet kelimesi dilin yandı abdullah
neden düştün gurbete
bitmez gurbeti abdullahların
dünya da ateşten bir parça güneşten
hasreti tattı ve yandı
gurbetlerin en dayanılmazı dünya
abdullah olan nasıl unutsun cenneti...
cennet değil ki, dünya
yalvar allaha
yar uzakta
sanma sütlü gurbetin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
bitmez gurbeti abdullahların
çıktı cennetinden
abdullahın yanık gönlünde gurbet türküleri
yusuf gibi yanık gönlü gurbette 
beklenen teselli bir tek tacir eli...
yusuf gibi mısırda şimdi o
beklenen serinlik gibi zeliha
abdullahlarda ateştir gurbet...
sılada ana
yar sılada
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
neden sandın muratlı bir gurbettesin ah abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
bu dünya gurbet sıla tek cennet gönlüne...
sılaya doyamadı
yakan ayrılıktır gurbet değil...
ateş ayrılıktır gurbet değil...
bitmez gurbeti allahım bu abdullahın
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
gurbetlerinin en zalimi en dayanılmazı dünya
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
dertli gönlün nasıl unutsun sılayı
dertli gönlün nasıl unutsun cenneti
sofranda dünya da bir kara ekmektir
zıkkım gibi yedikçe öldüğünün farkındasın
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
sılaya doyulmuyor
sanma himmetli bir gurbettesin abdullah
abdullah elinde saz ağlasın
güneş batmış çökmüş karanlık
bir kalemin dert ortağın
dertli eder gurbet insanı...
dertli eder gurbet insanı...
hatırlamışsın köyünü
elinde kalemin
hep ağlasın abdullah elinde saz
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
bu kadarda mı dertli edermiş gurbet insanı...
gurbeti gecedir...yıldızsız bir gece
gurbeti kuyudur...dipsiz
gurbeti bir zalim bir edepsiz..
dertli eder gurbeti..
yare hasret bırakmış gurbeti
hep ağlasın abdullahın elinde saz
neden düştü yalancı mısırsın gurbeti
köyü yakup gibisin bu yusufa
gurbeti kuyudur bu yusufa...
ağlar bir yakup gibi köyü yıllarca
hep ağlasın bu abdullahın elinde saz
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
oturttu rahlesine gurbetin gönlünü
gönlü yusufların en dertlisi...
dünya gurbetinde yusuf gönlü...
gönlü bir yusuf dünya gurbetinde...
dertli eder her gurbet insanı...
yakup hasret kalmıştır yusufa...
sanma mısırdasın
abdullah elinde saz ağlasın
gurbetin vereceği üç beş dilim kuru ekmektir...
gurbetler neden yağmış dert yağmış üstüne 
dağ yazılarla yazılı aklına köyü...
hep ağlasın abdullahın elinde saz
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
dertli eder gurbet insanı...
elinde kalemi yazar ve ağlar...
yar uzakta
nasıl yaşanılır bu dert ile
dertlidir dostları da gurbette...
hep ağlar abdullahın elinde bu saz
karanlık çökünce
ayırma elinden kalemi
silinmez ki kara yazı
gurbette öleceksin
bu gurbet bitesi değil...
abdullah elinde saz ağlasın
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini
karanlık çökünce
bal damlıyor kaleminden abdullah
hep ağlasın abdullah elinde saz
güneşinle aranda kuyular...
senin kuyuların dipsiz
bir ağlayanın olsun haline
yıllar oldu gidemedin köyüne
hep ağlasın abdullah elinde saz
yanıktır gurbet şiirleri...
hep ağlasın abdullah elinde saz
gurbete düştün
hayır hayır sen ateşe düştün
i̇brahimliğine yusufluğuna aktı gurbetin
yıllar oldu gidemedin köyüne
köyün aklında
rüzğarı yanaklarında hep
deresi çeşmesi dudaklarında
mısır değil ki senin gurbetin
vezirlik değil rezillik sonu bu gurbetin
hep ağlasın abdullah elinde saz
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
abdullahım türkülerimde ateş...
acı biber sürülmüş yok ağzının tadı
yar uzakta
göz tuzakta
hayırlı hayat
hayırlı rüya uzakta
sanmayın mısırda
elimde saz ağlasın
karanlık çökünce
köyü aklında
neden düştü gurbete
gül damlıyor kalemimden dostları
bak neler diyor abdullah
hiç bir şey büyük dert değil senin yüzüne mahrumum
köyümü de çok özledim 
köyüm benim leylam 
çölüm bu gurbet
mecnundan farkım ne
köyümden ayrılığın elemi mecnunun elemine denk
gurbetler üvey annelerim...
dertli eder gurbet insanı...
sanma anne mısırdayım
bir abdullahım elimde saz ağlasın
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini abdullah
bitsin artık bu gurbet
neden düştüm gurbete
ağlatıyor beni düşünmek hatıralarını gurbetin
gül bahçesi dilim 
cennete çıksın yolum
ben gurbetime hep sitem ettim 
ayaklarıma zincir vurdu gurbetim
güneşleri mektuplar gibi köyümün...
köyümün taşları ağlar halime
bitmedi niye bu gurbet
bu abdullahın elinde saz ağlıyor
köyüm yemyeşil bir sevinç büyütür bende
gurbetler hasret bıraktı kardeş yüzüne
bitsin artık bu gurbet
gurbette mi öleceğim
bitsin artık bu gurbet
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini abdullah
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
gurbette ölmesin allahım abdullahlar
yar uzakta...
neden düştün gurbete
"gurbet ateştir"
nasıl yaşanır bu kanayan dert ile
güneş bile yabancı gurbette
bitsin artık gurbeti
abdullahın elinde saz ağlıyor
neden düştün gurbete
ağlatıyor beni düşünmek halini abdullah
dinleyin abdullahı anlayın derdini
bakın neler söylüyor
cennetin yolu yokuş 
sılasının yolu da yokuş 
sıla en süslü kuş 
kimse sanmasın mısırdayım
bu abdullahın elinde saz ağlıyor
neden düştün gurbete
neden düştün gurbete be abdullah
ağlatıyor beni düşünmek halini abdullah
dilerim allahtan
bitsin artık bütün gurbetlerin abdullah
bitsin artık bütün benin de gurbetlerim abdullah<s>

ne güzeldir havası, bizim ellerin 
bir başkadır kokusu, gonca güllerin 
çok hoştur sedası, şen bülbüllerin 
bu hasretlik revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
her türlü varımızı, taşıdım vatandan 
buralara gelmemin, suçunu da unuttum 
yıl ve yıl burada, sorunlara tarandım ama 
göz, kulak kesiliydim vatana, bil be yaşarî…….sevinç
nedir bizim suçumuz, günahımız ne 
lânet olsun buraya, geldiğim güne 
hasret acı, çilelerle, geldik bugüne 
bu acılar revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
ben bir çoçuk idim, alıp geldiler 
geri dönmek istedim, göndermediler 
ben evim dedikçe, teselli kesildiler 
benim canım vatanda, bil be yaşarî……..sevinç
ay yıldızlı bayrağım ezan sesleri 
buralar’da geçir’dik bütün testleri 
verdi gavur bize her tür dersleri 
bunlar bize revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
emeğim çalınmaz, ben verdim onu 
sevdam acı, aşkım felçti, dayandım 
burası ülkem, ama ülküm edemedim 
benim özüm vatanda, bil be yaşarî……..sevinç
sosyal hakmış diye, benden aldılar 
maaşımın yarısını bölüp! , inan çaldılar 
yaban’cıyız diye hep, hor gördüler 
bu oyunlar revamıdır, be sevinç hanım…..yaşarî
bu düzeni burada böyle, kurmuşlar 
bunlar artık düzenbazın, piri olmuşlar 
sanki bize her yerde, kota koymuşlar 
yabanlıkları kahırdır, dayan be yaşarî……..sevinç
hadi bizden vatana, bol selam olsun 
vatanımda milletimin, yüzleri gülsün 
bize zulüm edenlerin, hep gülü solsun 
ben kurbanım vatanıma, be sevinç hanım…..yaşarî<s>

hani kuslar kanat cirparlarya ozgurluge
baska diyarlara bambaska yarinlara goklere
bende sana ucmak sana kavusmak sana yar olmak
yarinin olmak hayatina mutluluk katmak istiyorum
hani sevenler aglarlar ya asiklar aglarlar
bazen sevinc bazen huzun bazenede sebepsiz
bende sana  askimiza sevgimize aglamak
gogsune basimi yaslayip aglamak istiyorum
hani seversin sevilirsin ya delicesine
baska gonle baska sevgiye ihtiyac duymazsin
bende seni oyle seviyorum gulbebegim
baska gonle baska sevgiye ihtiyac duymadan
hani bazen yanlizligini hasretini bastirmak
birazda olsa yumusatmak icin dusunursun ya
bende seni dusunuyorum dusunurken ozluyorum
seni yanimda istiyorum kollarimda istiyorum<s>

sen benim hüznüm den gizlediğim sevinç yanım sın,
kimseye demediğim,
herkesten gizlediğim,
allah a  arz ettiğim,
sen benim en mutlu  anım sın,
kederimden gizlediğim.
uçurumun en uç yanı sın,
sen benim aşka ahvalim,
sesime vurduğum sözüm sün.
benden sana tek ulaşacak olan,
hayrına istenmiş duam sın.
sen benim hüznümü sevince çeviren bakışım.
kaybetmediğim umudum.
elimden düşür me diğim aşka vuslatım sın.
hep beklediğim,
hiç kaybetmediğim imanım sın.
benden sana kötü bir söz  ilişmez  sevgili.
gönlüm sana ne kırıla bilir,ne incine bilir,
sen dokunduğun yüreğimi.
aşka bulaştıran yanımsın.
sen benim hüznüm den gizlediğim sevinç yanım sın,
kimseye demediğim,
herkesten gizlediğim,
allah a  arz ettiğim,
sen benim en mutlu  anım sın,<s>

hayatın o mahsulü
rahmetin bir usulü
dünyaya bir gelişin
cennetten bir inişin
meleklerle gülüşün
mucize her dokusu
bitmez ki var uykusu 
hep uyurdu gözlerin
tekrarlanır sözlerin
tutmuyordu dizlerin<s>

canım, canım  ne denli sevinç çekse de, 
kirpiklerimde asılı,  yüzün gibi hüzün...
 kazandığım  ne varsa, 
yitirmeye  hazırım. yeter ki sen benim ol.
ben her çileye razıyım. 
 yüklendim  çocukluk  acılarımı 
biriktirdiğim  babasızlık hüzünlerimle geliyorum. 
 geride  kalan  günlere yanarak...<s>

ayrılıklar hep sevgileri vurur
vurulan kuş kalkamaz yerinden
mutsuzluğun göğüne bakar durur
sözcükler olgunlaşır zamanın koynunda
özlemin dili çok yalın olur
gözyaşları,sevgi sözleri,sarılmalar
yüreğe su serpilir en serininden
vurulan kuş kalkar yerinden
mavilik,sevinç çığlıkları,kanat çırpmalar
vurulan kuş kalkar yerinden<s>

kim demiş ki derdi olmaz bu kulun
dert değil mi en güzel dost uzakta
yüreğinde son bulur bütün yollar
dert değil mi en güzel dost uzakta
sözleriyle bu sevgiyi bağlar o
sevdasıyla yürekleri dağlar o
güzel söze dayanamaz ağlar o
dert değil mi en güzel dost uzakta
nasıl kıymet vermem nasıl özlemem
ona karşı ne hissetsem gizlemem
dayanmaz ki ona yürek sızlamam
dert değil mi en güzel dost uzakta
i̇çimde bir sevinç bana gelmesi
nasıl mutlu eder kıymet vermesi
yüreğimi dağlar benden gitmesi
dert değil mi en güzel dost uzakta
gözlerine bakıp balım mı demem
bu hayatta öbür yarım mı demem
canımdan bir parça canım mı demem
dert değil mi en güzel dost uzakta
hüzün biter, sevinç olur bir selam
anlatamaz kifayetsiz her kelam
o benim hayatta en güzel belam
dert değil mi en güzel dost uzakta<s>

hızla yaklaşıyor
kudurmuş köpek ulumaları
i̇şte yanımdalar
tam karşımdalar
i̇ki hayın göz 
hırlıyan  bir sürü çirkin surat 
kayalıkta kıstırılmışım
çakal sürüleri sarmış etrafımı
hangi yana dönsem
dalamak istiyorlar canımı
fırsat versem...
sevinç çığlıkları atarak 
akbablar dolanıyor başımda
ölmemi bekliyorlar
tepemde dikiliyorlar devamlı 
tepemde uçuşuyorlar..
patlıyor ateş kusan demirler
geliyor hızla kahrolası mermiler
i̇şte vurdular beni
ne yapsam ne etsem nafile
sıçrıyor kanım dışarı
i̇şlerken kemiklerime mermiler
duyuyorum yaşarken dayanılmaz acıları
kaldırıp atmak istiyorum 
kendimi kayalardan
oyyy anam oyyyy!
şimdi sevinç çığlıkları 
atıyor zebaniler
şimdi şerefe yapıyor
oyyy anam oyyyy!
oysa ne kadar güzeldi dünya
kır çiçekleri arasında gezinirken
ne güzeldi kekik kokuları
ne güzeldi yaylaların soğuk pınarları 
ne güzeldi akan sular
ne güzeldi rüzgar
ne güzeldi o yar
şimdi artık ne yavrularım var
ne de yarim var
çünkü beni divriği dağlarında vurdular.
vurup canım aldılar
vurup ahım aldılar
oyyy anam oyyyy! 
beni divriği dağlarında dağlarında vurdular...<s>

sönmüş sanılan ışık, bir anda parlar
dostun sesi, tekrar sevinç ısmarlar
bir buzlu soğuk sisli bulut, nur kesilir
kuşlar ötüşür yerde erirken karlar<s>

bir çığlık var içimde
sesimin çıkabileği kadar bağırıyorum
yüreğim acıyor
i̇smini koyamadığım nedenlerden
hissettiklerim çocuklarım olsaydı
öyle titrerdi ki vicdanım
şaşırırdım ne yapacagımı
i̇smini koyamadıklarıma isim versem 
ne olurdu çocuklarımın ismi 
umut! sevgi! hasret! 
daha düşünmelere gebe isimler...
anlayış ta isim olur bir gün
ve çığlıklarım duyulur
adını sevinç koyarım son çocuğumun!
eteklerimi savururken rüzgar, 
rüzgardan da hafif yüreğim...<s>

sonu ölüm
annem öldü<s>

içimde ki o peri canlandı  bugün 
bana gelecek vaat ediyor gibi
sevinç buseleri kondurdu kalbime
belki mührü açılacak diğer güne<s>

sarar bir heyecan, üzüntü sevinçle karışık
yoluna dikilipte beklerim geleceğin günü
görünce karşımda seni, sevinç ve hıçkırık
dayanılmazsın sevgili, gözlerim dolu dolu!<s>

her sabah her sabah bir tanem
eğer günüm güzel geçecekse
i̇çimi bir sevinç kaplar aniden
o hazla uyanırım yeniden,
sonrası malum bir telaş  bir telaş
önce oğlumun kahvaltısı
hazırlarım kuş burnu çayını,
sonra giyinir kuşanır
bu arada oğlum bitirir kahvaltıyı,
çıkarız birer birer
arıların kovanı terkedişi gibi<s>

aşk en kutsal dil lnanki
bir şey eksik bu sevgide
dünya ters dönüyor sanki
bir şey eksik bu sevgide
gönül değil gece kondu
hep kısır sancılar sundu
yaşlar gözlerimde dondu
bir şey eksik bu sevgide.
çiçeklerin gülüşü sır
kelimeler hepten kısır
sevinç bir şeylere esir
birr şey eksik bu sevgide.
yorgun bir yalnızlık zaman
suda kilitlendi dümen
bilmek istiyorum hemen
bir şey eksik bu sevgide.
akıl söze küsmüş artık
düzeni yas basmış artık
kemanlarda susmuş artık
bir şey eksik bu sevgide.<s>

adım yok benim
henüz iki yaşındayım.
nasıl seslenmeliyim
aşığım sana.
mutlumuyum ben
yoksa adım acımıdır.
aşk benim adım olsun
aşk düşsün payına...
sevgi, neşe, tatlı sevinç
ismim aşkdır, iki yıllık bebeğim.
beni yaradan diyeceğim.
aşk benim adım olsun
aşk düşsün payına...<s>

umutsuz bir sevgi olmayacak bir hayal 
sevince içinde bir kor yığınının 
sende arayamadım aradığımı 
sende bulamazdım aradığımı 
seni sende bırakmaktı en doğrusu 
yoksa bilmez miydim sevmeyi 
yoksa istemez miydim<s>

kızıllara bürünmüş gün batımında
bir müjde verir gibi ufuk çizgisi
güzel yarınlar vadediyor hayatımda
bir deli sevinç yüreğimde umut ötesi<s>

hüznün yükünden
kurtulursanız eğer
yürekten sevinç	
mutluluğunda boğar
yakalarsan gör
seni nasıl seviyor
mutluluğu geviyor
hüznün yükünde
anılar buharlaşır
baharı yaşa
anılar baharlaşır<s>

erkekler ağlamaz derler,
sanki biraz gerçek payı var.
babamı, hiç görmedim ağlarken,
belki gizli gizli ağlamıştır.
belki de gözyaşlarını içine akıtmıştır,
i̇kisi aynı şey değil,
birisinde deşarz oluyor,
öbüründe kahroluyor.
annem her zaman ağlardı,
neden ağladığını sorduğumda.
gözyaşlarının istem dışı,
olduğunu söylerdi.
gerçekten de öyleydi.
ya da gerçekten ağlasaydı,
i̇şte o zaman kimin ağlayıp,
kimin güldüğünü anlardık.
bazıları timsah gözyaşları döküyor.
orada çocukların kolu kırılırken,
kana doymayan  vampirler, 
kıs kıs gülüyorlar.
artık kimse yemiyor,
rol yapanla ağlayanı, anında farkediyor
i̇nsan onlar yahu sizin bizim gibi insan..
bir de allah korkusundan,
ağlayan gözler var var ki, 
cehennem ateşi o gözleri yakmaz.
var mısınız öyleyse gelin, 
hep birlikte zalime karşı direnelim,
allah için ağlayalım allah için gülelim.<s>

aşkın bana hayat oldu,
seven kalbim sevinç doldu
elimdeki güller soldu
sen solmadın bir tanem.
sen aşkımsın,canımsın
sığınacak varlığımsın
sen benim tek gülümsün
sen benimsin birtanem
sen leyla olsan bende bir mecnun
sen sevinç dolsan bense hüzün
ben  sensizliğinde sessizim
senin varlığın sevindirir beni bir tanem.<s>

i̇çim yanıyor canına yandığım
sanki bir volkan kaynamakta şuracığımda
her düşen kan damlacığında
filizlenmekte bende bir şeyler bilenmekte
kavga kavga türkü söylemekte dilim
farkında olmadan halaylar çekmekteyim
bir ucu malatyada bir ucu gültepede
kimi zaman grevde kimi zaman direnişte
bir elim denizde bir elim güneşte
bir gidildi mi bin gelinir bizde
bakma sen benim gözlerimin
dolu dolu olduğuna
i̇hanet etmişler bana ağlıyorlar
beliki de sevinç gözyaşları bunlar
yiğidin ölümü de yiğitçe olur
yiğitliğin geliyor aklıma
isırıyorum dudaklarımı
ve haykırıyorum
yaşasın ölüm
ölüm özgürlük içinse<s>

sevi̇nç kesat aci harman
acılara harman
sevinçler serpilmiş üstüne
çörekotunu andırır, pütür pütür
acılar mayalanır her dem
korkuyu bürünür, kabarır
demini alır çatlar, çatlak çatlak 
sevinç tohumu düşer her çatlağa
sevinç tutunur, kök salar, filizlenir 
acılar sarmaşık, sardıkça sarar, boğar
beden bu, yadsımaz ne acıyı, ne sevinci
sarmaş dolaş acı- sevgi, birbirini arar durur
gönüldür ki acıyı barındırır, sevinci barındırır
gönüldür ki sevinçten acı, acıdan sevinç fışkırır
an olur ki sarmaşıkta bir gül, sarmaşığı yok sayar
an olur, binlerce sevinci, bir sarmaşık kana boyar<s>

gittiğin günden bu yana
i̇çimde sevinç mi neşe mi kaldı 
uğruna yaktığım ömrümden 
teselli verecek anı mı kaldı<s>

yağmur yağması an meselesi.
bahar serinliği sarmış her bir yanı. 
kasketli amca gözlüğüyle bir şey aramakta. 
bisikletli çocuklar sevinç çığlıklarıyla caddelerde koşturuyor,
değişimin bir parçası oluyorlar,
güzellik işte burada,
sevgi ve sevinç aynı karade,
yaşlanmak önemli değil,
aşk her yaşta,
heyacan damarlarda,
şenleniyor bütün kararmış ruhlar,
aleme ibrret olsun gülümsemeler.
gülsün herkes,
savaşa hayır,
savaş naraları atanlar değil 
sevinç çığlıkları atanlar gökyüzünde.
dünya ne güzel,
dünyayı yaşanılır kılan mutluluklar işte burada.
yaşlı amca,
bisikletleriyle caddeleri şenlenidren çoçuklar.
ve gökyüzü...
uçmak güzel,
uçmak bayram.
dünya, avizeni diğer ucunda.
i̇letişim güzel.
konuşmak barıştır,
sevgidir geleceğimiz,
sevgidir dilimiz.
şimşekler çakıyor.
beyaz renkli arabaların üzerine rahmet tanaleri damlıyor,
postacı uzaktan mektup getiriyor.
hasret belki bitti ruhlarda,
sevinç, mektup satırlarının içinde saklı,
ah aşk,
aşk işte,
karbeyazı aşk,
tadılan, ümidin meyvesi.
kimyası bozulmuş sancılardan kurtulmak ne hoş,
sevgidir bizleri birleştiren,
yağmur taneleri,
postacının ayaksesleri,
merdivenleri yazmak ne hoş,
merdivenleri çıkmak hayat,
gazeteler gerçekleri yazsın,
satırlar kardeşliği yazsın.
adalet hakkı bulsun,
hak da herkesi.<s>

bir bahar gelince açılır güller,
yüz güler,kalp güler,şakraşır eller,
şarkı,türkü,koşma söyleşir diller,
anayurt anadolu,ah bizim eller.
neşe,sevinç,aşk baharla gelir,
koyun meler,kuzu meler,soğuklar ölür,
kar erir yerini yeşillik alır,
gelsin bahar gelsin,gelmesin keder.
güller açmış,dallar açmış yeşermiş,
sevinç dolu gönlü bahar deşermiş,
bahar ile beşer dağlar aşarmış,
gelsin bahar,açsın güller,aşk dolsun.<s>

sessiz yağmurlu gecelerde
sevinç tohumları ektim 
filizlenip yeşerdiğinde
yalnızlık çeken çocuklar 
güle oynaya eğlensin istedim<s>

ruhum rahata erdi
saçıldı misk-ü amber
gecem gündüze döndü
rüyamdayken peygamber.<s>

buruk bir sevinç gibidir yaşamak, sonsuzluğa yürürcesine.
yürürcesine hiç durmadan...<s>

bir gece
bir kadın
bir hüzün
bir çocuk
bir erkek
bir araba
bir sonbahar
bir aşk
bir karmaşa<s>

gün ışığı vurunca odama
sessizliğin gözyaşları acıtıyor kalbimi
ölmeyen sevgiler uğruna
yeni bir umut doğsun gökyüzünde...
saklanmış sesimin rengi
gözlerim arar olmuş sevgiyi
nerelerde kalmış o yağmur damlalarının sesi.
açsam ellerimi
bir daha yağar mı gözlerimden 
haydi aç gözlerini!<s>

vuslata erdi yine yıldızlar
tükenmiş, anne kuşun yuvasında sevinç bestesi
kandiller etrafında halay çeken kelebekler
denizin mimiklerinde raksa durmuş yakamoz
ve bunca güzelliği bastıran  fikrimdeki sen
oysaki kucağımda çaresizliği...br ...br br<s>

ayağımıza takılan taşları seyrettik seninle,
yıldızlar düşünce gökyüzünden,
derin bir oh çektik,
“nasılda yandılar” diye...
çorap söküğü gibi kolaydı aşk,
i̇ncecikti aramızdakiler,
boş verdik dışarıdakileri...
öpünce, öpülmeye değmeyenleri bile,
ne kadarda uzaktı kederlerimiz.
küçük yaşları sildik 
“büyümesinler” diye,
büyük gülücükler dağıttık birbirimize...
saydıkça aklımızdakileri,
bir bir döküldü içimizdekiler...
sevdalı geceler armağan ettik,
sevmeyi bilmeyen uzuvlarımıza,
lal olmuş sevdalarımıza,<s>

yine aynı bir gündü işte...
saçını taramaya
ve düşündü biteviye
i̇şte yine
tarağı takılıvermişti
up...br ...br br<s>

bugün bir sevinç, 
bir heyecan var sende.
çırpınış kükreyiş kime? 
beyaz köpüğün yok ediyor
oysaki ben alışkınım maviliğe.
o kadar habersizsinki
çaydan, ırmaktan, vadiden
gelen kızıllık yok olmuş içinde
yutmak yoketmek tek emelin, 
bazan okadar da suskunsunki
doğaya canlılığı, aşkı
veren sensin...

uzaktan gelen,
yaşanan o güzelliği,
özümseyerek yaşamak,
i̇ç dünyasına alıp götüren,
nedir sen bilirmisin.?
mavinin güzelliklerinde,
nefessiz kalmak,
i̇çin için çırpınan,
deli yüreğe,
hızla çarpan kalbe,
dur demek...
nedir sen bilirmisin.?
gülerken hüzne boğulmak,
nedir sen bilirmisin.?<s>

ayrılık,birden bire mi gelir
ya,gitme kal demek için
anı yüklü bavullar ayak diremez,
teraziye koysan sevinç kefesi ağır gelmez mi hiç
acısını zaman törpülemez mi…
yürek yürek üstüne konsa yeni bir sevinç filizlenmez mi
saman alevi gibi mi düşer ayrılık hep
hatıralar o gelince mi çöreklenir
kalp ağrısı gibi
yağmurlar,bakışlar yumuşasın diye mi 
islatır ayrılığı
yoksa kalanın sessiz çağrısı mıdır
gidene kal benimle diyen
sevgilinin ardından dökülen su misali
aşk’ta,sevgi’de,dostlukta olursa gurur
ayrılık hep en güzel yürekleri̇ vurur

getirip kucak kucak.
anlamsız hayatımın
i̇smini baştan koydum.
gülümseyip açacak.
karanlıkları soydum.
ak bir güvercin tüyü,
oldu bütün vücudum.
geçtim oyundan toydan.
yepyeni dünya kurdum.
gel gönlümün bahtı gel,
bir aşk otağı yurdum.<s>

deli tayların sevinç çığlığı
suya tutunuyor
fırtınalı gülüşün
toprağa düşen suya<s>

aşkım ölsemde sende hayat bulsun
çünkü yaşadığım sürelerce senindir
hüzün bizim, sevinç de bizim için
senle yaşlanmak, ölümde bizim için<s>

bu sabah erken kalktım
içimde bir sevinç, bir sevinç
kanat açıp uçasım geldi
çocukluk işte
insan uçar mı hiç
bu sabah erken kalktım
seni aradım her yerde
çocukluk işte
sen nerde, ben nerde
bu sabah erken kalktım
çocukluk işte
kalktım, yine yattım<s>

sevinç kuşanıp koşacaktım ki sana
hüsran tutmuş köşe başlarını
arsız zorba gibi dikilip
yollarından alıkoymuş baharları
haber salmışlar bir bir
cemreler düşmeyecek
yağmayacakmış ılık kırkikindiler
ayaz vurmuş kaçak anları
kötürüm kalmış mevsimler<s>

uçar durur yine gönlüm, hayat güzel diyerek, 
sevinç dolar yine gönlüm güler yüzüm giderek,
gelir güzel torunum, sonra can bulur hayatım,
sevindirir beni doktor, koçum deyip bakarım.
ne hoş hayat gülüşürken, sevinç dolar hayatım,
zaman, zaman severimdir torun benim muradım,
hayat güzel mi ne,  zevkten hayat bulur cananım,
koşup durur hala haylaz,  yavaş, yavaş kızarım.
koçum benim! sevinirken,güzel,güzel ne halin? 
kaşın gözün yaralanmış, kanar durur cemalin! 
gözümde yaş, sorarım kimse bilmiyor! ne bu hal,
canım yanar!  biliyorsun, koçum deyip severim.
mefâilün feilâtün mefâilün fe’ilün
bu şiir bir müessif olay
sonucunda yazılmıştır.<s>

yakışmıyor, inan sana ağlamak
sil, gözlerinden akan yaşları
bilmezsin sen, nedir ağlamak
yalanmış akan, timsah gözyaşları
bulutlar bile kıskanırdı seni
çiçekler küstü, soldurdu rengini
mecnun duyunca, unuttu derdini
yeniden aksın, sevgi gözyaşları
kalmadı, gözyaşı gözlerimde
mutluluk bitti, yaşam sevincimde
bir öldürdün, bin öleceğim sensizlikde
kanlı aktı, kahır gözyaşları
senin yüzünden düşdüm dara
ümit halmadı, kanser oldu yara
ölüm yakın, çıkılmaz bahara
arkamdan dökersin, sevinç gözyaşları<s>

bölgemde is gölgesi
oltasının ucunda his kancası nefretin
güzler sızmış yazlara
yüzüğünde sevinç zehri taşıyor
artık modern vezirler padişahlar
ah iyi ki sen varsın
aşktan yontmuş kendini
hüzünü daraltmışsın
kir sırlamış çeperini yüreğin
duyguların sesleri melodisiz
zaman yaşamın tersine akmakta
göz gerçeği kucaklamaktan uzak
gök insana çıkmakta beceriksiz
tanrılar insanlara inanmamışlar daha
ah iyi ki sen varsın
aşktan şiir dinlemiş
sevgiyi kabartmışsın<s>

geceler yalnızdır ,
soğuk ve kasvetli,
alır götürür beni gökteki tek yıldıza
biliyorum ordasın gökteki tek yıldızda,
sevdalara yenik yüreğimdir beni bağlayan
hayat ve yaşamdaki her taşa
gözlerden akan tek damla yaşta
olma olma sen asla,
mutluluklarda , gülen gözlerde ,
dolu dolu paylaşmak adına,
hayatın  sevinç göz yaşlarında ol...<s>

hoş geldin şehr- i ramazan
şeytan inler gelince ramazan
oruçlunun zikrini melek dinler 
hoş gelmiş şeh- i ramazan
elinde güneşler elinde yıldızlar gelir şehr-i ramazan
"şeytanları zincire vurdum" buyurdu rahman...
"hoş geldin şehr i ramazan"diyelim
dargınlıkları karanlıkları silelim 
kardeşliğin kıymetini bilelim
çıktık yoldan nefsim en nurlu yola gelelim
ateş ateş yakalım kirimizi
oruç oruç yıkalım kinimizi
saray gibi örelim dinimizi
eğri sözler imana gelir ramazanda
eğri yollar  düzelsin
on bir ayın sultanıdır ramazan 
gönüllere güllere sevinç doldu
eğri kullar doğru oldu
kainat ilan etmiş gibi seferberlik
sana saygıda sabah-akşam
zaman mekan sana saygıda
şeytanlara vurulmuş zincir
elleri öpülesi ramazanın
kükrer ve ayağa kalkar varlık
sahurlara kalkılınca
i̇ftarlarda birlik
dediler gece yıldızlar " merhaba"
dediler " hoş geldin şehr-i ramazan"
cami cami diyelim
hoş geldin şehr i ramazan
hoş gelmiş şehr- i ramazan
canımıza can katmaya gelmiş
bilgimize irfan katmaya geldin
aşımıza iman katmaya geldin
alnımız tozlanmıştı
hoş geldin şehr i ramazan
hoş gelmiş şehr-i ramazan
dilimde  dualar çiçek çiçek
zaman diriliyor çiçek çiçek
hoş gelir şehr-i ramazan
güllerle gelir şehr-i ramazan
diriliyor  toprakta tohum...
en güzel dirilişte zaman
gökler dirildi seninle
minareler yıldızlar dirildi
bin sevinçle diyelim
hoş geldin şehr i ramazan
hastalar yataklar bulur şifa
seccadeler koşar adım gelir alna
gönlümde dirilik şimdi
i̇ki adı var  diğer adı bahar
secde secde diyelim
hoş geldin şehr i ramazan
çiçeklerde  şimdi onun rengi
gönüllerde onun cengi
gönüller sevinçli
komşuya aş taşısın elimiz şimdi
i̇nsanımıza sevgimiz dağ gibi 
şükürlerle diyelim
hoş geldin şehr i ramazan
hoş gelmiş şehr-i ramazan
duada yer -gök  kuşlarda sevinç
gönlüm seccade kuşu...
bir diğer adı yağmur
dualarda   yağmur 
elim duada dilim duada
ramazanın bir adın sur
ramazanın bir adı nur
kelime kelime elim,yüzüm dilim dirildi
seccade dirildi kilim dirildi
eller sevinçli
diri diri diyelim
evlerimiz yıldız oluyor şimdi
yıldız yıldız diyelim 
hoş geldin şehr i ramazan
yıldız yıldız köyler -şehirler şimdi
gaflet yırtık gömlek
gecelerde dirilik ve nur
şehir şehir denilsin
"hoş geldin şehr - i ramazan"
ey gönlümün öz annesi
hoş geldin
ülke ülke diyelim
hoş geldin şehr i ramazan
ülkeler sevinçli
ülkelerde huzur
gördüm secdede ağaçlar bile
köyler şehirler
dağlar yamaçlar bile
ramazanın bir adı da secdedir
ramazanın tadı baldır
o dağlara sevgimiz  dağ gibi 
diyelim o nurlu dağlar ile
"hoş geldin şehr-i ramazan"
zikirler çiçektir dile
vuslat ve hasret geldi dile
nurlu okullar açıldı basıldı zile
cami cami arınalım
"hoş geldin şehr-i ramazan"
ramazanın bri adı da sabahtır
uyandı gönüller çöller uyandı 
güllerde çöllerde sevinç...
"hoş geldin şehr-i ramazan"<s>

beni yaşama bağlayan sevinç
yârin ellerinden avuç avuç
beni beslerken
artık uyumak istemiyorum hiç
o sevincin tadı damağımda 
barış güverciniyim ya ben de! 
i̇ç içe, sarmaş dolaş 
uyunur mu hiç?
bunca yıldan sonra
aşkı yıkabilir mi küçük bir iftira? 
hava alırsınız, hava! 
barış rüzgârları esiyor bizde…
yüzüme atılan bu çamur,
sürülmeye çalışılan bu kara
zarar vermez bana asla vermesine de
yazıktır sokaklara…
hiç uyumak istemiyorum bugünlerde.
gözlerim de açıktı.
sana soracaktım aşkım ama unuttum
sahi, bu kuş tüyü yastık nerden çıktı?<s>

vefâdan dem vuran zâlim, sana cânân gücenmez mi
gücenmezse de aşkına güvenir mi, güvenmez mi
niçin çıkmazı yol sandın kafes içinde aldandın
ne âh ettin ne de yandın, vefâsız sana denmez mi
acep mahpeste kalmış can bulur mu râh-ı âşıkân
bu vâdide yol almaktan üşenir mi, üşenmez mi
kırık camlar verir hüzün hüzün mesrûr, sevinç üzgün
senin de avluna bir gün kırık camlar döşenmez mi
bu sessizlik nedir eylül, gezinmez bî-vefâ bülbül
hazan iklîmi açmış gül dikenden örselenmez mi
güvercin gün olur uçar peşinden olmadan nâçâr
güzel sakla hakîkat var, ödünç olan ödenmez mi
gel ey kays müştekî olma, gezer çölden çöle leylâ
sabırdan göl olur sahrâ, sabır sahrâyı yenmez mi<s>

pencereme vuran sabah güneşi
yüreğimde elma kurdu olmuş hüzünleri ısıt
daha da ısıt, aydınlat yüreğimi
erit ümitsiz gözlerimi
sevenlerin gönlüne akın edeyim.
bırak beni yalnız akan dere kenarına
issızlık içinde akıp giden derede yüzüm
bir engel bulunca takılsın gönlüm
sımsıcak bir gülüşle buhar olsun
gözlerimde aç kalmış sevgi tohumları
nereye serpsem onları, 
yeşerse ansızın
uzak şehirlerin kaldırımlarında 
bir kadının elinde sevgiliye ulaşsa
yeniden gözlerinde büyüse
aç kollarını anladığın an
tut ki kenetlensin özlem dolu yüreğim.<s>

senin bana günaydın demediğin hiç bir günüm olmadı
günün ışıklarını senin sesini duyarak görürüm hep
bazı geceler uyku tutmaz gözlerim yüzün asılı kalır bende
seyredeken bakışlarını dalar giderim derin uykulara
rüyalarımda sarar bedenini başını dizimin üzerine kayarım
i̇çimi sevinç kaplar bir kuş hafifliğiyle uçarım zaman zaman
uyandığım olur terler içerisinde ellerimin boşluğunda kalırım
dün akşam yine ruyalardaki gibi ellerim boşluğa uzandı
ne aradın nede gel dedin içindeki sevda külleniyor mu yoksa
bende hala kor ateş olan için için yanan bir alevdir inan
hala ilk heyecan ilk sevinç ilk gün ki duygulardır kalbimde dolaşan
seni seviyorum ne olur bana gel de yada sen gel zamansız
beni anlıyormusun aşkım, minik kuşum, bir tanem 
sensiz bir ham meyveyim sen olmadan olgunlaşamam

kar olup yag bana
beyaz gelinlik olsun üzerinde 
savursun rüzgar sevdali kollarina
ilk askin heyecaniyla 
mühürlensin dudaklar buselerle
cossun tassin gönüller askin atesiyle
mühürü kazinsin askin
cossun varsin yüregimiz çilginca
yillardan sonra
sevinç çigliklarimiz yirtsin geceyi
mutluluklar yildiz olup yagsin üzerimize
ates böcekleri düssün cama 
saskina çevir virane gönlümü
göz kirpsin sevgiye aska
firtinalar çiksin
coskun sel gibi çaglasin
yagmur dolu bulutlarla
gökyüzünü yirtsin
simsek sesleriyle deniz kirilsin 
bin bir renk olsun atesin aleviyle
mutluluk dudaklarda<s>

sıkıntının bunaltan zehri
izdırabı tattırdı bu gün.
düğümledi azmimi acizlik,
çözün! sonuna kadar çözün.
alev alev akşamın ufku,
dertlerimi kül etti güzün.
ayrılığın, hasretli şarkı
zamanı kovaladı hüzün.
vatanıma gülümsüyor hilal,
acizliği son defa ezin.
acizliği son defa ezin.<s>

güneş kadar parlaksın bana
karanlıksın geceler kadar 
yıldızlar kadar uzak
dost kadar yakın
içimdeki korkusun
dünyamın nefretisin
sen benim herşeyimsin<s>

ya ben beni bulmak için yola çıktı bende 
yada ben benim içimde kayboldum ansızın, 
kalk gidelim der neşeler var içimde 
oysa şarkılar bir veda havası çalıyor 
otlaklara salınan kuzuların 
annelerini bulduğu sevinçlere ortak oluyor 
açlığımın susamışlığı..
ayrılanların sönükleşen bakışlarını görünce 
kavuşmanın en derin masalı 
son buluyor memeye kavuşan kuzularda.
kavuşuyorum havanın sevinç kusan memesine 
doyumsuz bir varış var nefese çekilen havada. 
yaşam kol geziyor tenimde, 
bir kuşun kanadı değiyor saçlarıma 
vuruyorum kendimi varmanın doyumsuz aşkına 
hoş geliyor tüm gelmeler 
ve teslim oluyorum sabahın çiğ yüklü uyanışına. 
aydınlığa sevinç naraları katarak.<s>

yeni yapılan binaların sarı tuğlaları
yağmurlarla ıslanıp kırmızıya döndü
topraktaki hararet tamamen söndü
memleketimde yeni yapılan evler görünce
yeni yapılan yollar
bir sevinç alıyor beni
sanki bu memleketin
bir ufuktan bir ufka 
hakiki sahibi benim
her inşa edilen apartmanın içinde
on, on beş adam sevinç veriyor bana
sokaklarda serseri olmak yerine
i̇nşaatlara amele olmak
bir şey yapan bir şey olmak
ne şerefli bir dik duruştur<s>

bir ömür boyu mutluluk seninle olsun,
gözünde yaş değil hep sevinç olsun.
yaşaminda güzellikler hep yakın
hüzünler senden uzak dursun.
i̇stediğin gibi sevgi dolu bir yaşamın
huzur dolu bir yuvan olsun...<s>

bir kadına gönül versen
gönül gider, yalan kalır.
kırmızı halılar sersen
servet gider, talan kalır.
gönlümüz bir sırra aksa
aşk yarı yolda bıraksa
eğer maksat yaşamaksa 
giden gider, kalan kalır
bir an sevinç, bir gün keder
seven seveni terk eder
sevinç gider, nalan kalır.
gece olur kaldırımlar
çeker bizi damar damar
güz sabahı göğü emer
dağ başında duman kalır
korku ile dolar gözler
bizi endamına gizler
affetmeyen zaman kalır
ve tükenir bütün heves
verilirken en son nefes
acı bir armağan kalır<s>

uyumludur sevdamın
güneşin terk edişinde beni
nerde yaralı bir sevinç görsem
eksi dokunuşlarda
okşayışlarını bölerim
sessiz sedasız
ağlamam,inlemem bir daha
hemencecik gelmiyor ölüm
biliyorsun her nefes alışta
biraz daha yaklaşıyor sinsice
uzun ormanları aştıkça biz
hıçkırıklar çoğalıyor gülüşlerde
ve bir daha
bir daha
yalvarıyorum kendi gölgemize
terk etmesin diye nefretimizi
sevdamızın onuruna saklanan kurşun
kalbimizin vuruşlarıyla güçlendikçe
i̇stiyorum ki daha ağarmadan tan yeri
kuşlar alsın getirsin
o en kutsal seslenişi
hiç mi duymuyorsun sende
son çağrısını meleklerin
eğer biraz çabalasan
biraz renkleriyle oynasan yarınların
çocuk kadar masum olduğunu
göreceksin seslerin
çünkü her fasılasında zaman
top oynar
ekseniyle dünyanın
ama tuz kokan okyanuslarda
kayboldukça ağıtının yankısı
çelişkiye düşecek<s>

sevinç, bir çocuğun
gözlerindeydi parlayarak.
sonsuz atmosferde kanat çırparak
uçuyordu kelebek gibi rengarenk...
yırtılacak diye tutamadığın
bir kanattı sessizliğin adı
sevinçti sessizlik.
yakalayamadığın çocuğun gözleriydi
yıldızlara dokunamayacağın kadar
gerçek olan...
tutamazsın, zarar veremezsin.
yırt, yırtabilirsen çocuğun gözlerini
yakala, yakalayabilirsen sessizliği...
çocuğun gözleri
tut tutabilirsen ellerinle.
gözlerinle tutamazsan
ulaşamazsın çocuğun gözlerine...<s>

sevdanın adı olsa inan derdim,sevinç
aşkın bir tarifi olsa bilki derdim,sevinç
gönlün bahçesi olsaydı yine derdim,sevinç
kalbin anahtarı olsaydı yine derdim,sevinç<s>

tut ki, bahar
çiçek açmış bahçeler gonca gonca
bir taraftan güneş doğmuş ufuktan
bir taraftan,
kokular saçılmış yeryüzü cennetine
ne acı kalmış ne açlık
ne korku ne de düşmanlık
umutlar boy vermiş güne
alıp başını gitmiş karanlık
tut ki, sabah
kuşlar cıvıl cıvıl
tabiat renk renk 
bir gülüş dudaklarda
her tarafta bir sefoni
bir ahenk
sarmaş dolaş insanlar
bacı kardeş yan yana
bütün dudaklarda
bütün yüreklerde
bütün dillerde
yarınlar adına
ne haksızlık ne sömürü
ne mahpusluk ne işkence
ne ayrılık ne de gurbetlik
bitmiş acılar
tükenmiş hasretlik
tut ki, aydınlık
gök mavi mi mavi
umutlar ak mı ak
sevinç kuşları şen şakrak
dallarda al al sevgi çiçekleri
ve gönüllerde sevda, 
adı yaşamak<s>

ne umduk bekledik de,neler verdiler bize
biraz sevinç ve binbir keder verdiler bize
bizler yeni yıllara hiç toz kondurmamıştık
onlar ancak toz kadar değer verdiler bize<s>

sonbahar sarışın,bir masal gibi
yaşamın sırrını,anlatır durur.
canlanır her anı,bir hayal gibi
dökülen her yaprak,ağlatır durur.
sevenin dilinde,şiir oluşur,
gölde batan güneş,kalpte tutuşur,
hüzünlü bir sevinç,ruhla buluşur,
sonbahar adıyla,tadıyla güzel.
sonbahar sarışın,bir kadın gibi
gölgesi sularla,öpüşür durur.
ateşi gönülde,yangın gibi
dökülen her yaprak,örtüşür durur.
sevenin dilinde,şiir oluşur,
gölde batan güneş,kalpte tutuşur,
hüzünlü bir sevinç,ruhla buluşur,
sonbahar adıyla,tadıyla güzel.<s>

cennetteyim cennetteyim
gülsün bütün dertlere seccadesi olan...
karanlığı dağıtır o güneş çıkarır gündüze 
çirkin bir çalı değilim  dönmüşüm köze
bahar geldi bülbül dile
çiçekli   ele...
bahtın ak seccadesi olan
cennetteyim cennetteyim
seccademdeyim seccademdeyim
cennetteyim cennetteyim
kalelerin içinde kalelerin içinde
bitmiş bütün dertlerim
kalmadı gizlim -saklım
cennetteyim cennetteyim
seccademdeyim seccademdeyim
gülsün bütün dertlere seccadesi olan...
unutmuşum beş parasızlığımı
seccademdeyim seccademdeyim
cennetteyim cennetteyim
sevinç doluyum sevinç doluyum
gülsün bütün dertlere seccadesi olan...
çekilir şey mi seccadesiz nursuz hayat
karanlığımı körlüğümü getirdim dize
seccademdeyim seccademdeyim
her derdim bitti gül topraklardayım
koşmaktayım,ayağa kalkmaktayım,ne güzel seccadem...
bahtın ak seccadesi olan
cennetteyim cennetteyim
sevinç doluyum sevinç doluyum
dertlerden temizleyen nehirdeyim..
gönlün toprağına bahar gelecek şimdi
alnım ve aklım...
alnın ak seccadesi olan
seccademdeyim seccademdeyim
gülsün bütün dertlere seccadesi olan...
bütün karanlıklara ilaçtır seccade güneşim var benim
alnım ve aklım nur saçan yıldızlarım...
sarılmak bu birliğe nurlu ize
yolun ak seccadesi olan
yıldızlardayım yıldızlardayım
seccademdeyim seccademdeyim
dünya sırtında yüktür
sanma derdin büyüktür
elim yüzüm yıkanmış nurla 
gülsün bütün dertlere seccadesi olan...
cennetteyim cennetteyim
sevinç doluyum sevinç doluyum
yıldızlardayım yıldızlardayım
seccademdeyim seccademdeyim<s>

değerine övgü yetmez
sevmesini biliyorsan..
her sofrada yerin olur
dostlukların derin olur
i̇çin daha serin olur
sevmesini biliyorsan..
sabahları üzülmezsin
akşamları süzülmezsin
yanlış yolda yürümezsin
sevmesini biliyorsan..
tatlı dilde sözün olur
karakterli özün olur
melek gibi yüzün olur
sevmesini biliyorsan..<s>

sımsıcacık sesinle,
bir kez daha söyle anne
haydi...haydi yine söyle.
sana gelen her dert benim,
mutluluklar,güzel günler
hepsi hepsi olsun senin.
çukur çukur gamzelerin,
keder görmesin yüreğin,
canım,güzel gözlerin...
çok derin gönlümde yerin.
bana lütfusun rabbimin.
sana gelen her dert benim,
mutluluklar,güzel günler,
hepsi hepsi olsun senin.<s>

kirpiklerine kara diken yerine sevinç gözyaşları eklemek isterim
seni bu kente vermektense
bu kentin sokaklarını ve gecekondularını
senden alırım
sarmalamasınlar, ürkütmesinler seni diye
bakışlarım gözlerinde hasat mevsimini yaşadı
yüreğini vereceksen yıkarım bu kenti 
ne kelebekler ölür ne de ellerin üşür 
güneş açar molozlarda 
perde çekilir karanlığa 
aydınlık olur yaşam
ellerini üşümesin diye
güneşe vereceğim
güneş ellerin olacak ve sen de<s>

elimde silah nöbet beklerim
ben sevincime, sevinç eklerim.
hiç merak etmeyin beni dostlar
boşa gitmez bunca emeklerim<s>

sırtında taşıdığın kıl heybe 
dağ rüzgârı ve lor peyniri 
gibi doluysa kır çiçekleriyle 
sesler türkülere dönecektir 
üzünçse ışıklı bir sevince 
dudaklarında özlem türküleri 
ve gözlerinin menevşesinde aşk 
çağıldıyorsa çavlanlar gibi 
usulca gir umudun menziline 
hüznü gerilerde bırak 
türküler paylaşılıyorsa eğer 
dağ rüzgârları paylaşılıyorsa 
sevinç de dahildir buna 
ve o zaman bütün bir yaşam 
paylaşılacak kadar güzeldir artık 
heybendeki kır çiçekleri 
bir yangındır güze doğru 
uzak özlemlerin külünü 
hiç beklemediğin bir anda 
güz gelip de yangın başlamadan 
tutmalısın doğanın yelesinden 
yüreğindeki seher yeli 
varmalıdır sabah olmadan 
gül bahçesine sevda hevengine<s>

fakir kız bebeklerine
benzeyen ellerinle
yolunu şaşırmış bir kelebeğin önlüğünde
nasılsa herşey aşka varır der gibisin
parçalanmış çiçeklerin
görüp görüp yitirir gibisin
güllere ayrılık taşır gibisin<s>

düşlerinde kutlu
döküyor geceye
karanlığı düşerken
sihirli değerken
çöküyor heceye
tıpırtısından açıldı
doku sıcak hücre canlı
dudağında öpücüklü
gerdanında kıpırtı heyecanı
söküyor niceye<s>

güzel başladım bu gün güne yine,
beklediğim en güzel huzuru yaşatıyorum,
başlayan hazan yağmurlarıyla kalbimde.
gözlerimde garip bir ışıltı,bir hareli elalık,
yıllardır aradığım dinginliğe koşuyorum,
dört nala,dolu dizgin bilinmeyenimde...
yüzümde tebessüm depdeli çoşkulu,
yere göğe sığmıyor maviliklerde yüreğim,
artık benimde yıldız yıldız ışıldak,
pıtrak pıtrak kalbimde sevinç çiceklerim var...
haykırmakla susmak arası gelgitlerim,
küçük bir cocuğun bakışındaki endişelerim,
yolun nereye gittiğini bilmeden yürümelerim,
ve hatta özlemle sevgi beklemelerim,
bitti,bitti artık benimde sevinç çiceklerim var...
yüreğim çoşkulu durmaz yerinde,
yeni filizlenen başakların edasıyla salınan,
uyanmak istemiyorum bu huzurlu rüyadan,
benimde artık rengarenk sevinç çiceklerim var...
sevdanın özleminde tertemiz yüreğim,
şimdi ince narin bir kelebek gönlüm,
bir gün farkedilecek diye beklediğim,
dalına konulmayı bekleyen sevgi çiceklerim var...
derledim bu sevinç çiceklerimi sevdiğim,
pembede bir kurdele bağladımda demete,
eğer kabul edersen gönlümden,
koşup sana vermek istediğim...
vermek istediğim...<s>

kapılarak boş hayale,
benzemek istemem sele,
beni seveni severim,
o,insan olmasa bile.
bir tebessüm bana sevinç,
kaş çatılsa olurum linç,
beni hiçe sayan varsa,
benim için o dünden hiç.
hakkı severim, hak yemem
haksızlığa boyun eğmem,
gözümün bebeği olsa,
beni sevmiyorsa,sevmem...<s>

önce tanımak isterdim, isminden sonrasını.
sırma sırma saçların, simsiyah bir gece yıldızıyken 
gözlerinde parlayan o ışık, sevinç parıltısı, 
gülücük dolu yüzü, gamzeli bir ay parçası.
anlatmak hiç bu kadar zor olmamıştı, 
nedense bu güzelliğe bir ad konmamıştı.
gerçekte neydin sen? görünebilir bir melek mi? 
yoksa kör talihli aşıkların öğrendiği sevimi?<s>

içimde bir sevinç var
küçücük bir ağacın
incecik dallarında
gülümsedikçe bir bahar<s>

kokmuyor artık
tükendi sözcükler
kurudu yüreği
son yangının
mor küllerinde
yoruyor gerçekleri
sütten kesti umutlarını
yaşlandı gözleri
on parmak
şampiyon kursları kadiköy<s>

siz efendim siz
bir önceki, gülüşten.
siz efendim siz
bir önceki, deyişten.
bilgim olsun.
siz efendim siz
bir önceki, ölümden.
öpün alnımdan kanıt olsun.

konuşmaya başladığımda iki yaşımda 
evdekiler de bir sevinç, bir neşe
oysa ondan sonra ki tek çabam
yeniden susmayı öğrenebilmek...<s>

bu sabah güneş bir başka doğdu
sevinç gözyaşları döküyor gökyüzü
duygular yüreğime sığmıyor
bu sabah herkes mutlu<s>

doğada yaşarken insan
ki her insan ormana doğar
yalnızca zaman
dişleri keskin, dişleri demir
uzak, duyulması güç 
lakin varlığı şüphesiz
belki bir sevinç, 
belki bir hüzündür, bu kükreyiş, 
krallara özgü, aslanlara değil
ey büyük orman sende bil, 
kralındır senin zaman
i̇nsanlara hükmeder
hayvanlara hükmeder
bitkilere hükmeder
gelip geçişleri kanundur
haktan aldığını hakka verir.<s>

bir gönle ki sığmaz ve taşar kalb ile sîne
hakk ihsaneder zer gibi bir mahfaza kâse
saçtıkça sevinç nur gibi parlar gece gündüz
candan geçeriz ah yine düşmüşse melâle.
mefûlü mefâîlü mefâîlü feûlün.
 -.. - -.. - -.. - -<s>

sen bastığın yerde çiçekleri incitme büyüsün
bırak yaşasın ki en güzel kokuları sana sacsın
yaşamına sevinç, mutluluğuna mutluluk katsın
sen sevgi nehirlerimizin aktığı  büyük okyanus<s>

uçup durur yine gönlüm hayat güzel diyerek, 
sevinç dolar yine gönlüm gözüm güler giderek,
gelir güzel torunum, sonra can bulur hayatım,
sevindirir beni doktor, canım deyip bakarım.
ne hoş hayat gülüşürken, sevinç dolar hayatım,
zaman, zaman severimdir torun benim muradım,
hayat güzel diye,  zevkten  hayat bulur cananım,
koşup durur hala haylaz,  yavaş,yavaş kızarım.
canım çıkar da susar! gül deyip, güler geçerim,
koçum deyip! yanağından, güzel, güzel sıkarım,
sevinç dolar yine gönlüm, koçum koşar diyerek,
güzel, güzel severim, doktor çıkış verir bakarım.
koçum benim! sevinirken,güzel,güzel ne halin? 
kaşın gözün yaralanmış, kanar durur cemalin,
gözümde yaş, sorarım kimse bilmiyor! ne bu hal,
canım yanar!  biliyorsun, torun deyip severim.
aruz vezin şekli
mefâilün. feilâtün, mefâilün, feilâtün

keskin bir boya kokusu evde
kapı, duvar
eski dolaplar ve kumaşlar
renk değiştiriyor aşkımızın sayesinde
mobilyalar ağacın inadına keskin kırmızı 
pamuklu dokuların özüne işlemiş sarılar
düş mavisi gözlerim
nar çiçeği tonunda dudaklarımız
renk değiştiriyoruz bizde
kulağıma yabancı şarkılar
yüreğimle akraba oldular
sevdim sevdiğin tüm tınıları
ve kaçtığım acı tatlı yemekler
soframın baş köşesine oturdular
aşkına ahçı oldu ellerim
seni doyurmaya seferberim
evimizin tüm renkleri
bedenimizin yeni edindiği hünerler
ve kendimde keşfettiklerim
aşkına amadeyim
aşkın kontratına ne gerek var
ortada bu evde yaşananlar
yeni tatlar
yeni tınılar
yeni bir yaşamı muştuluyorlar<s>

bütün soruların yanıtları bir tek yerde
o suların çekilmediği tek yerde
bir göç alır başını, bizden çoğa doğru
toplasam önüme düşen gölgelerimi
yaptıklarıma değil, yapacağıma bakar
yine de bir şeylere güvenmemek
güvenmektir tek birşeye
i̇zin verse sevinç yoksunluğu
nerelerde gizlidir asıl yolculuğumuz
ne zaman, nerede başlayacaksa
pusuda çırpınır umudun ilk dilimi
şimdi toplandı artık üstümüzde
dinle bak, o fırtınanın uğultusunu<s>

geceden bilirler hüznü  değilmiş
gelip gitmelerde saklıymış hüzünde sevinç de
ne geldin sevinç oldun yüreğime
ne de aydınlattın dünyamı
puslu bir havada  kalmış hayalin
gel desem gelmezsin sislerin ardından
git desem gitmezsin gözlerimin önünden
çıkmazsın hayallerden,
atsam atamam yüreğimden
çıkmazsın hatıralardan
bir resim değilsin ki kesip atsam gönlümden
albümlerde değil yürektesin…
bende bitecek gibi değilsin..<s>

gökkuşağını öpene yargılar
öpen dudaklarda sargılar
i̇nsanlar genellikle trübinde kaldılar
bölüşülse acılar kururdu kaynakları
kanatlar kanamazdı
yere yakın olmazdı bu uçuşlar
dudaklar kanamazdı
kan kaybından düşüvermezdi kuşlar
acının mal sahibi sevinç yarıcısı kalp
gökkuşağı görmeyen seni ne kadar anlar<s>

bugün, yirmi üç nisan bayramına kavuştuk
bu günü görmek için, nasıl nasıl savaştık
liderimiz atatürk ile engin dağlar aştık
dost bildiğimiz ülke düşmanmış ona şaştık...
böylemiydi insanlar böylemiydi yollar,kaldırımlar
evlerde od yok ocak  yok hem yurt hem yuva tarumar
açlık had safhayı aşmış,hilekar olmuş tüm komşular
hem ana hem baba rollerinde,fedakardı  tüm kadınlar
şükürler olsun bugüne, kazanılan zaferlere
helal olsun vatan için, canveren askerlere
evini, yuvasını, allaha emanet eden tüm isimsizlere
rahat uyu atam, emanetin teslimdir emin ellere
atatürk önderliğiyle, bu aydınlık günlere geldik
kara gün dostumuz askerimizle, düşmanı yendik
yine, atatürk ile kara tahtadan karanlığı sildik
çağa uyduk, başöğretmenimizi atatürk bildik
kolay değil, bir ülkeyi tekrardan yaratmak
hasta adamı, canla başla ayağa kaldırmak
hiç ölümü düşünmeden, canını ortaya atmak
bunu düşünen atatürk, sıcakkanıyla oymak oymak
bugün, yirmi üç nisan çocukların bayramı 
cumhuriyet bir çocuk ki, sevinç kaplar dünyayı
çocukla doğar vatan aşkı, her türk bir asker 
bıçağın, kemiğe dayanması ile alındı çünkü bu zafer
çocuklara bayram olarak verildiyse yirmiüç nisan
bugünlere gelmek için kendini feda etti binlerce insan
o günlerde ölen koçyiğitleri bir an bile hatırlasan 
bayramda bile nisan yağmuru gibi sevinç gözyaşlarına boğulsan...
unutulmasın sarıkamış,unutulmasın dumlupınarlar
hani nerde göğsünü siper eden ana baba çocuklar
kurusada akmasada her an bize anlı şanlı kanıt olurlar
yurdumun dört tarafında kan gibi çağlayan ayyıldızlı bayraklar...<s>

sevinç gözyaşı olup 
kirpiğinden süzülsem.
billur ...br ...br br<s>

mısralarıydı hayat şiirin,
azıcık sevinç, biraz umut
çokca ızdırap ve ağıt.
zorda olsa
ezberledim bitti...<s>

yıllar geçti,bitti
yaşananlar ve yaşayanlar
geriye kalan ne vardı ?
mutluluk,hüzün ve anılar
ne zaman bitecekti
mutluluk ve hüzün yok olacak
nesilden nesile varolacak
i̇nsan bazan ağlar
dökülür gözlerinden boncuk boncuk
akaar gider bazen yağmur olur
yağmur olur tekrar döner
hüzün gözyaşları ise
bulutların üstünde kalır 
akar gider bir ömür boyu<s>

bahar oynaşırken rüzgarla 
kuşlar sevinç çığlıklarıyla 
sevginin çiçeğe durduğu, 
öfkelerin dindiği yer burası, 
sakın bir şey söyleme, 
neden yanıyor yüreğim?<s>

degisti bomboslukta cozumsuz aliskanliklar
sevi avundu kucaginda sevisizligin
igne iplikle, insan uyusmazlikla var
bilincsizce suruklenmesi hiclige denizlerin
dolasir durmadan uzayda icerilen zaman
noktalasan iliskilerin ...br ...br br<s>

hiç birini bekler oldun mu
korku ve sevinç dolu anları
birlikte yaşadın mi hiç
önce sevinç dolu anlar gelir
arayacak diye
o kotu korku anları
aramayacak diye
avutursun kendini
arar arar diye
hiç boyle karmaşik olamaz duygular
hüzün ve sevici birlikte yaşamak
aci ve tatliyi birlikte tatmak
üzüntü ve neşeyi birlikte duymak
günlerce denizde kayb olna denizci gibi
geceleri sahil umudu ile uyumak
sabahlari umudun suya duşmesi
bekler durusun saniyeleri sayarak
zaman yaklaştıkça saniyeler uzar
son saniyeye dek
hep bir saniye iyi
diğerinde ise kotu olursun
ne sen sor
nede ben anlatım<s>

kıblem oldun yüzüm sana çevirdim
kerem eyle gülüm seversen beni
seni kabe bilip secdeye vardım
kerem eyle gülüm seversen beni
dikenli yollarda çıplak yürüdüm
ardından ayağım kanlı sürüdüm
bütün benliğimi senle bürüdüm
kerem eyle gülüm seversen beni
harlı ateşlerde yandım aşkından
bana yer var mı gönül köşkünden
paylaşayım sevinç ile coşkundan
kerem eyle gülüm seversen beni
şu dünyanın içi sevgisiz boştur
i̇nsanın insana saygısı hoştur
sen de yiğit gibi birazcık koştur	
kerem eyle gülüm seversen beni...<s>

gurbet gurbet öten tren sesi
ve son kampanayla başlayan özlemin
unutacaksın bu şehrin garip gecelerini
yıldızlarına uzanmayacak ellerin
yollar sana sevinç bana hüzün verecek
boynu bükük döneceğim odama
unut beni diyordun ayrılırken
unutmak kolay değil ama
düşün bu şehrin garip gecelerini
düşün yalnızlıklar içinde beni
hani bir resmin kalmıştı bende
onu olsun yalnız bırakma emi
bilinmez dünya hali bu
zamanla değişebilir insan
belki dönersin bir akşam vakti
bulutlarla o uzak diyarlardan<s>

baharlar boy boy yeşillenir,
ne gam,ne tasa tutar onları,
tazelenir ümitler,gönüllerde filizlenir,
salkım saçak meyveye durar ağaçları...
sinemize sindirme de sevgileri esen rüzgâr,
gökkuşağı renk katmakta gönül ufkumuza,
yıldırımlar,şimşekler,tufanlar artık sukûta dalar,
hâkim oluverir bir esenlik,bir sessizlik,bir huzur dünyamıza...
gönül pınarımız hep artık sevgileri çağlar,
bir sevinç,bir neşe,bir huzur vererek sevgililere,
saatler ve zamanlar ise,bu ana saygı ile durmadalar,
mîras bırakmak için gelecek senelere...
barındırmayalım hiçbir hüznü içimizde,
bırakalım yaşasınlar hayatlarını sevinç ve neşeler,
bir teselli,bir derman bulalım her derdin içinde,
nöbetçi dursun şifâmıza lokman hekimler...<s>

yüzün aklıma düştükten beri düşteyim
beyaz bir şehrin
beyaz bir şiirinde seni yaşamak
ve anlamak güzelliğini
bin kere bakıpta
bir görmeyle...
gözlerine çizilmemiş bir ırmakta
hayatıma bir çeki düzen vermeden
dağınık bir halde seviyorum seni
güneşe yaslanmış bir kaç dağ
ve sevdiğini düşünen bir adam var şu an aklımda...
paylaşmak istediğim herşey yarım
bir şiir, bir gül, bir mevsim
ki mevsimlerden kaçardın
şiire dokunmamak için
sende yarım kalıyor herşey
yarım sende kalıyor
yaram sende kanıyor
gör, ağla...
kendimden habersiz
bir sevinç ilikliyorum göz yaşlarıma
kuruduğu yerden akmaya başlıyor
sana yazılmış şarkılar...
yıldızlara saklanmayıda bilmiyorsun
yüreğimde ağlamayıda...
düşteydim sanıyordum
senin düşünde
meğer kendimi kandırmışım
kendi sesimle...<s>

mutluluk ağacımda
sevinç çiçeğimdin bir zamanlar
bir zamanlar bütün dudaklarda şiir
bütün yüreklerde sevgi gülüydün
bak çiçek, çiçek dağlar yine
oysa bir yaralı kekliğim şimdi ben
hep uzakları arar 
uçurumlar büyütür gözlerim durmadan
ey benim bahçemdeki sevinç
gözlerime yağmur diye düşürdüğüm
acılarıma tipi, saçlarıma kar yağmadan
gel, kırılmadan dudağımdaki son menenekşe
gel ki yüreğine sığınayım
umutlarım sende saklı
ey uçurum çiçeğim
ay beyazım
ay koksun mutluluk yine dağlarda
solmadan yaprağım
gönül haneme konuk ol
eşim ol..
kurusun gözlerimin pınarı artık
bil ki ben sensiz yaşayamam
güvercinim, turnakuşum, gülgüzelim
bu yürek sensiz yaralı
bu can sensiz ölü
bu ses sensiz bir ah! 
herkes duydu bu feryadı 
bir sen duymadın
yollarda sonbahar rüzgarları esiyor artık
şimdi sana gelecek 
ne el, ne ayak, ne de göz kaldı
şimdi seni anlatacak 
ne şarkı, ne şiir, ne de söz kaldı
gönül suskun
gözlerimi taşımaktan
milyon kere çoğaltıp hüzünleri
sorma, ellerim niye yanar
sorma, gözlerim niye arar
tek mümkünüm sensin
üşüyorum, umudunu bana ödünç ver
umutlarım sende saklı
kurusun gözlerimin pınarı<s>

bugün benim doğum günüm
 i̇çimde bir sevinç
 ve yarınlara dair ümidim
hüzünlü karlar yağmış
yaklaşırım gün be gün
sonumun kasırgasına
bugün benim doğum günüm
yanımda babacığım
  ruhunun meltemi
  gözlerimde yağmur seli
çalacak az sonra telefon
uzakta annemin sesi
	hayır ve dua ile
hiç bilmeyecek
yaralı gönlümün
bu gün benim doğum günüm
ablalarım da ararlar
neş’eyle gelir sesleri
kardeşim belki unutur
dünya gailesi
bugün benim doğum günüm
 içimde hiçbir sevinç
unutmuş görünüp
 bu gün müydü? 
aman ne önemi var canım
sıradan bir gündü
 bir zamanlar 
 on sekize gelebilmek
ne de önemliydi
bu gün benim doğum günüm
 yine unutacak
bir tesadüf olur da anımsarlarsa
 canıma can katacak
eşim bir hafta önceden
hediyeni almıştım ya…
diye hatırlatacak
en fazlası
 yemeğe çıkaracak
bugün benim doğum günüm
niye bunca mutsuzluk
ve neden gözlerde yaş? 
	başlayan hayat
asude çocukluk
delice gençlik
unutulmaz aşk
bu gün benim doğum günüm
şiire kesti dünya
dört yanım hüzün
hoş geldin ölüm<s>

yaz bitti şimdi sonbahar aylardan eylül, bir akşam
aşk işte geceleri aydınlatan sabahın ilk ışıklarına
üşütürken sonbahar ısıtır nefesin bir yaz sıcaklığında
kalbimde bir sevinç şimdi senin gülüşünle uyanınca..
aşk unutulmayan bir hikaye senle, beni anlatan
filim tadında mutluluktan ağlatan sevinç sahneleriyle
gözlerin mutluluk çeşmesi gibi doyumsuz bir tad’da
şaşkın bir hal alır ellerim ellerinle oynaşırken işte..
bana sorma gözlerini en güzel hediye bana verdiğin
özelsin bir tanem güler yüzlü kadınım, cananımsın
yaratmış seni yüce rabbim ellerinden öpülesi yârim
işığım, ayak izlerim, uğradığım her yerde senle aşk…
yaz mehmet ali tuna<s>

düş rüzgâri
ben düş adamı oldum
yolculuklarım var sana
hangi renkte olduğun
veya hangi rüzgâra kapıldığın
senin sorunun olsun
benim sorunum kalmadı düşlerimden gayrı
bitirip tüketemediğim
yine senle düşlüyüm bu akşam
hüzünle sevgi arasında gidip gelen
senin dört mevsim değişkenliğinden kalma miras
yazda yaz değildin, kışta kış
her gün dört mevsim
sevinç ve acısı bana kaldı
sevinç, varlığındı
acı, bıraktığın
ve bana kalan yorgunluklarım
bir de kendi içimde çırpınan yalnızlığım
bana ne? diyemedim, senin ne olduğuna
bana ne oldu? bir sorsan
ve bilsen düşlerimdeki çöküşü
duyulur çığlıkları
eşsiz bir martı yuvasında
beklenilecek bir şey kalmadı
artık gün batıyor<s>

karışır içime
içim gece olunca 
sen olur hüzünle
sen olunca gece<s>

şöyle bir geçmişe göz attım bugün
ne çok hata var, ne çok sevinç...
hatalar dedim kendi kendime olgunlaştırır insanı
sevinçler ise unutturur tüm hatal...br ...br br<s>

acının masumluğuna değişmedim
çünkü paylaşırken
verdiklerimiz acıydı yaşama<s>

biz seninle hep yalancı baharlara açtık
ama hiçbir ege maviliğini doyuncaya kadar yaşayamadık
hep o güzel duygulara aç kaldık
yalnızlık haziran ortalarına vurdu bizi ama utancımızdan ağlayamadık.
ne güzel olurdu şimdi herşeyi ardında bırakıp gelsen
tüm bilinmezlik uçurumlarına bir sünger çeksen
ben sana döndüm,ben aslında hep seni sevdim desen
dünyalar benimdi işte yıldızlar benimdi mutluluktan ölürdüm bir bilsen.
tutuşup el ele bir datça bir palamutbükü yazını yaşasak
akşamları denize nazır masamızda yemeğimizi yiyip konuşsak
sonra romantik rüzgarını içimize çekip yakamozlara baksak
dünya kimin umurunda sarılıp birbirimize sahillerde sabahlasak...
ben gördüm datça gecelerini palamutbükünün denizini unutulmuştu
suyu öyle durgun öyle berrak öyle temiz tutulmuştu
ama hep birşeyler eksikti hep munzur bir sessizliğe hapsolmuştu
sen olmadığından o parlak sevinç maviliği kaybolmuştu...
seni bir görse nasıl sevince bürünür o köyler, kasabalar
türkbükünde ay hiç batmaz seni tarif edemezler bin yıl anlatsalar
artık bilinmezliklere bırakıp buraları hepimizi tutuklasalar
belki can yücel artık aramızda olmayabilir
belki şarabını içip meyhanede yeni aşk şiirleri yazmayabilir
ve artık hiçbir kadını hiçbirzaman sevmeyebilir<s>

i̇çimde bir sevgi gitmez hep durur
ana sevgisi bu ana sevgisi
anması bir sevinç,demesi gurur
anasevgisi bu ana sevgisi<s>

biz ikimiz asi ırmak gibiyiz.
birleştikçe ayrı kollardan, 
çarpar kıyılara acı dolu köpüklerimiz.
halbuki sevinç olmalıydı mavi sularımız.
simsiyah taşları sararken kıvrımlarımız.<s>

sevi̇nme ani
akşam ezanı okununca, iftarı açarız.
oruçludaki o sevinç anını gördün mü? 
sevinerek ailemize,etrafa neşe saçarız.
i̇ftarda çevrene, ailene neşe saçtın mı?
i̇ftara yakın çevrede hareketlilik hızlanır.
mutfaklarda en güzel yemekler hazırlanır.
oruçlu olanlar gördükçe yemekler ballanır.
yemeklerin güzelliğini gözlemledin mi?
ezana yakın hazırlarsın iftar sofranı
oruç tutanların sevinme anı iftar zamanı.
ezandan sonra bir sessizlik kaplar her yanı.
bu sessizliği, sevinci gözlemledin mi?
şükür sevinci yaşanır oruç tutanlarda,
bir tebessüm,bir dua hissedilir dudaklarda.
bu sevinç her gün yaşansın tüm sofralarda.
sofralardaki o sevinci gözlemledin mi?<s>

bir sevgi sesidir 
yıldız düşmüş  ak  alınlarda 
yankısı yüceliğe çağırır 
yalayıp geçer doruklarını
bir coşku  sesidir 
taşır midyat dağlarının serinliğini 
bakar boncuk gözleriyle 
sevinç yüklü beyazlığıyla 
şen kahkahalara dönüşür 
gecede kanat sesleri var
gökçeada martılarının
temmuz sonu muştuları 
dalgalanır denizaşırı
yükselir bir damla su gibi 
toprağımın kokusunu taşıyarak
derin, soluksuz bir uykuda
damar damar akan 
dal dal amerika’ya uzanan sevinç
ay  dökülüyor yıldızlardan
diyarbakırlı   gecenin seherinde
kutlu ayda coşarken cihan 
sevindirdi bizi<s>

ne garip şeysin sen öyle
ne başın belli ne sonun
gün geliyor uğramıyor sana
mutsuzsun, hüzünlü, kederli
tat vermiyor artık sana
yavaş yavaş tükendiğini hissediyorsun
son umutta bitmiştir artık
i̇syan ediyorsun her şeye
başın önde eğik yürüyorsun
geziyorsun sokaklar da canlı ceset gibi
i̇çinde uyumak geliyor
ve bir daha hiç uyanmamak istiyorsun
çünkü sen mevsimlerden sonbahardasın
gün geliyor mutlu ediyor seni
zevk alıyorsun artık her şeyden
unutturuyor sana her şeyi
ağacın tomurcuk vermiş
sonra yavaş yavaş meyve vermeye başlıyor
mutluluk dünyasında gezdiriyor seni
sen ise o dünyaya o kadar bağlısın ki
çünkü sen mevsimlerden ilkbahardasın
hayat sen böylesin işte
gün geliyor mevsimlerden sonbahar
gün geliyor mevsimlerden ilkbahar<s>

isminin heceleri dokuluyor
bahar rengine boyayarak dunyayi
gokkusagina ismin mi degmis dilara
havada bir sevinc var
sevdali eser durur bir deli ruzgar
ruzgara elin mi degmis dilara
sarkilar soyluyor yagmur damlalari
sevincli bir beyaz vurmus maviye
sen mi oksadin bulutlari dilara
yeniden mi gelmis bahar 
hazana  kosarken mevsimler
mevsimlere bakisin mi degmis dilara
papatyalar aciyor sevdali beyaz
fallarinda aska davet var
papatyaya kokun mu degmis dilara
huzne pranga takiyor sevinc
ayriliga son veriyor ask
gozyasina mavi ekiyor umut
umuda sen mi doldun dilara
sarkilar soyleniyor ozgur
sarkilar soyleniyor yesil
sarkilar soyleniyor umutlu
bir sicak gulumsemeye el verdi ask
bugun yeniden mi dogdun dilara<s>

hadi kalk bahara gidelim.
toprak kokusunu içimize çekelim
rüzgarın sesinden şarkı besteleyip,
en sevdiğimize hediye edelim.
çamların altında oturup,
bu manzarayı,
hayatımıza çivileyelim.
hadi kalk bahara gidelim.
şöyle tatlı tatlı esen
keyfimizden bir sigara içelim.
her yere gönderelim.
bahar bitmesin
ömrümüze rehin edelim.
hadi kalk şiirim gidelim
gönül gönül gezelim.
hüzünlerini alıp sevinç verelim.
her girdiğimiz kalbe
her gönülde bir yer edinelim.
hadi kalk duygularım yaşamaya gidelim.<s>

sana öyle bakınca derinden
yüreğim bir deli atıyor
alamıyorum kendimi gözlerinden
bakışların ok gibi içime batıyor
bir tutsak gibi kendi kendime
mahkum ediyorsun beni kaderime
ben kaçtıkça,sen geliyorsun üzerime
alamıyorum kendimi gözlerinden
bakışların öyle keskin,öyle can alıcı
demir atmış gibi gözlerime kalıcı
sen oluyorsun gönül derdimin ilacı
sana öyle bakınca derinden...
gözlerini gözlerimden ayırma hiç
bakışlarınla ömrüme bir bedel biç
sana öyle bakınca derinden
alamıyorum kendimi gözlerinden<s>

yeniden doğmuş gibiyim
yeniden aşık olur gibiyim
yeniden görür gibiyim
duyar gibiyim yeniden sesini
yüreğim birden bire
çarpıyor sanki
kuşkularım endişelerim korkularım
uzaklaşıyor da
sevgi sevinç neşe doluyor
yeniden doğan güneşin ışıklarıyla
yeni̇ güne<s>

kayıp değildi yaşadıklarım
her yaşanan bir zamanın hırsızı
suyu gider kumu kalır misali
yaşananlar zamanın kirli demi
kayıp değildi yaşadıklarım
ben fidandım, zaman balta, budandım
kah acıya kah sevince bulandım 
acı sevinç öğretti bana beni
kayıp değildi yaşadıklarım
derler, ‘öğrenmenin türlü yolu var’, 
‘bir nusubet bin nasihatten yeğmiş’
ki öğrendiklerim hep nusubetlermiş
anladım ki sade bilmek yetmiyor
bilgi aklı yaşamak gönlü sular
her bilmenin birde yaşanası var
yaşamadan bilmek para etmiyor
kayıp değildi yaşadıklarım
an’ da an’ ı gün’ de gün’ ü yaşadım
bilirdim ki yaşamaktır savaşım
aklım duru, gönlüm dolu, dik başım
kayıp değildi yaşadıklarım
kayıplarımdan doğdu hep kazanımlarım
geçmişim hoş anılar yarınım umut dolu
ne dünü ne yarını ben an’ ı  an yaşarım<s>

göründüğün gibi olduğun zaman
i̇mani kamille öldüğün zaman
kitabını sağdan aldığın zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
sual melekleri sana varınca
tatlı bir dil ile sual sorunca
artık uyu müjdesini verince
sevinç ozamandır bayram o gündür
sözüm inanana değil gavura
üflediği zaman i̇srafil sür’a
uyanır uyanmaz koşunca nur’a
sevinç ozamandır bayram o gündür
sırat köprüsünü geçtiğin zaman
gözünü cennette açtığın zaman
kevser ırmağından içtiğin zaman
sevinç ozamandır bayram o gündür
mikdat der dünyanın bayramı fani
az bir müddet kaldı kopar tufanı
cenneti âlaya girdiğin anı
sevinç ozamandır bayram o gündür<s>

bizde eski bir gelenektir
erkek evlat ister ana-babalar
oğlan doğar, ziyafetler verilir
koşar etraf sevinç içinde
binbir zahmetle büyür
sigara içer, öğrenir küfür
okulda hergün azarlar müdür
sevgi ve ilgiden mahrum, 
i̇lim bilim ha keza
bu gidişin sonu belli
çok ağır biz ceza
ne de olsa zengin çocuğu
çalar sazlar, oynar kızlar
derken başlar kumara
kazanmak umuduyla
asalak hergele
takar piyasaya bir sürü
saplanır batağa
ana-baba düşer yatağa
kiralık katil tutar hayırsız
vurdurur ana-babasını
babasının tabancasıyla
gelecek mirasla
borçlarını temizleyip
delikanlı kalabilmek
dört duvar arasında…

hislerimi alsam da bir demet buse yapsam, gözlerinde gözlerim.
nefesimi alsam da bir daha bırakmasam, teninde dudaklarım.
ellerimi alsam da yakalasam, zilfinde sevinç meltemi baharın, 
bir haykırsam da cihan duysa feryadım, ebedi aşkım, 
gel yanıma, bir buse kondur hülyalarıma
beni al kaçır bu diyardan, dönüşü olmasın.
düşsün bedenime çiğ misali, eşsiz dokunuşların, 
hep yaşat beni göçsem de bir gün deli semalara, ebedi aşkım,<s>

coşkun bir arzu günden güne çoğalır
benliğim şu ruhum, peşine takılır kalır
baktığım her yer bağ, bahçe ve şelale
doluyor içime hazdan sınırsız sevinç.
çoğalır umutlar, zümrüt, yakut renkler
aksolan bir sevgili en sonunda bekler
sunulu bu yaşam, gümüşten tepside
i̇çiyorum meyi şerefine altından tasla.
yaşadığım dünya hayal değil, gerçek
i̇nsanın her günü, böyle olması gerek
parlıyor venüs ruhta, yıldızlar saçılıp
akıyor şevk, ince kılcal damarlarda.
gün olur eş - dost toplantı bir bahçede
bir bir anlatılıyor, güzelliklerde sohbet
dağılıyor, gam, keder bütün bu dertler
yarına mutlu bakıyor seven, sevilenler.
gecesi gündüzü olmayan bir sevinç
sazlarda demleniyor o güzel sözler
bir ortam ki şu gök - kubbe altında
vazgeçilmez yaşamlar sağlanıyor.<s>

var olanı paylaşalım
umutsuzluk benim.
bugün senin,
dün benim.
hüzün bende.
işığı sen al,
karanlığı ben.
i̇yilikler sana gelsin,
kötülükler bana.
geriye bir tek şey kaldı,
ne ben,<s>

yeşile açız demesin
sözde kalmasın
yaşamsal kılalım
tohumlar ormana
özde kalsın<s>

i̇şte sessizlik sesimizle buluşuyor
farkında olmasak da
o şarkılar üzünç iklimi
harfler harfler harfler
harflerin yarattığı bir mutluluk bu...
i̇şte sessizlik sesimizle çarpışıyor
tam karşında tutkunluk
tam karşımda bir gül
tam karşımda vurgunluğum
tam karşında süvarin
karşı karşıya aşk
sözcüklerin taşıdığı duygular, 
değiştiriyor insanı ne yapsan
gözlerin görmeye başlıyor
yüreklerimiz çarpmaya, coşkulu
yorgunluk, unutkanlığa yazdırıyor kendini
ben kılıncımı bıraktım
sen kalkanını
pusatsız kaldık işte...
aşk aşk aşk
yengisi gövdesine saklı
yenilgisi de...<s>

gün gelir takarız türlü maskeyi
bazen acı,bazen sevinç,bazen hüzünle
herc-ü merc oldum unuttum ben gülmeyi
sen öyle kal kadınım gülen yüzünle<s>

kimseler yapamaz senin resmini
kıyıdan açılanın tanyerinden esenin
aramasınlar seni renklerin atlıkarıncasında
dayanmış tahta parmaklığa bir bağ taraçasında iklimler
bizden en uzak gezegenin kederi
aramasınlar s...br ...br br<s>

bozbulanık bugünler
kalıcı bir güneşim yok tepemde.
mizah desen hak getire
ben unuttum bunları
bana habersizce geldi ayrılık
yapraklarım düşmek üzere.<s>

o güzelim gözlerinde tatlı hayallere dalmak, 
kaybolmak içinde aydınlanmak ışıltısında, 
dolu dolu bakışlarında mazimi unutmak, 
birlikte el ele güzel günlere gelirmisin? ?
duydumki sesin ürkek geliyor, 
umudun, hasretin özlemini yaşıyor, 
i̇çindeki sevinç haps olmuş sanki, 
kır zincirleri haykır duyarım seni uzakta olsanda..
gökteki aya inat çaldım onu oradan, 
en parlak yıldızı indirdim senin için, 
yedi renk gükkuşağını yağmur sonrası, 
serdim önüne koşman için bana...
birlikte umuda kürek çekelim, yılmadan, 
dertsiz dünyaya olta atalım, uzaklara, 
şu üç günlük dünyada yetmezmi çektiklerin, 
gülelim beraber doyasıya yaşıyalım hayatı...<s>

bir sonsuz bosluk 
bir sonsuz isik 
boslukta asili bir beden 
bir tuy hafifliginde 
hemde yerde degil 
bir derin huzur 
bir derin sevinc 
hemde ufuklar avucta 
her yer kendinde 
kendin her yerde 
bir dokunus bosluga 
bir kadife yumusakligi 
yuregin avucuna konan bir dokunus 
ama bir dokunus ki hic bir seye dokunmayan 
bir gulumseme ki 
gulumsemede erir evren 
sevilen yine kendin 
yaratilan yine sen 
bir mekanki cennet 
bir mekan ki cennet 
mekanin kendisi sen<s>

evet dostum geçirdik günleri
geçirdiğimiz güzel günler anı oldu yüreğimizde
ve artık sen yeni bir hayat kurdun
benim için değişen nemi oldu
koskoca bir dost yok oldu çevremden
dertlerimi bilmem başka kim dinleyecek
bilirsin sen beni bilirsin azda olsa
senin mutluluğun çok sevinç verir bana
o bulanık bakışların bitmemiş olsa bile
artık hayat askerisin bunu sakın unutma
mutluluk hep senin olsun hoşça kal
bir sevinç var içimde birde burukluk
i̇kimizde bu hayat yolunda yorulduk
sen bir yana gittin bende...
anlarsın beni anlarsın biliyorum
bir daha görüşebilir miyiz sanmıyorum
hatırlar mısın bir şey demiştim sana
dostum sen gittin bense uzaklara
hiç değişmedim yine aynıyım buralarda
bilmem ki bir daha görüşebilir miyiz 
hoşça kal sana dostum hoşça kal<s>

